第四章·元老

就像EVA说的那样，该发生的都已经发生，只是他们眼拙，没有看清。就像幽冥中的恶鬼经过，切开了英雄的心脏。

这沉寂却悲怆的一幕令他们中那些上过战场的人记起太多的往事，那些倒在屠龙战场上的同伴，其中甚至有他们的亲人和爱人……在这个战场上，死亡如同钟声，总在倒计时。

意大利，米兰，米兰大教堂。

这座拥有白色大理石外墙、无数锋利尖柱的哥特式建筑物是米兰的精神象征，拿破仑曾在这里加冕，达·芬奇为了它发明了电梯，因为使用了无数的大理石它被称作“大理石之山”，而马克·吐温称他为“大理石的诗”。

这是游客们造访米兰必经的一站，平日里都是熙熙攘攘的，但今天例外，教堂前挂了“宗教活动日暂停参观访问”的告示牌，诺大的主殿里只有一个人，他坐在最前排的长椅上，身边放着一束白花，花束下是交叉摆放的两支沙漠之鹰。

主殿外停着一辆哈雷·戴维森摩托车，那台机械有着镀银的把手和黄铜的油箱，倨傲得像匹误入人类城市的野马。

来祭奠母亲的时候，恺撒·加图索总是穿得体的三件套西装，骑哈雷摩托车，带着他的沙漠之鹰，在街角固定的花店买一束白色的玫瑰。

没什么别的原因，他觉得妈妈喜欢看他这样。他很小就有裁缝为他定做西装，妈妈说我的儿子恺撒穿上西装真像个男子汉；他曾有一辆缩小版的哈雷摩托作为生日礼物，妈妈说我的儿子骑上它就像牛仔，所以后来杜卡迪的全球销售总监百般哀求他试试自家产的Diavel摩托车，说真的少爷，我们跑得比哈雷的任何一台车都快，操控更是没的说，恺撒冷冷地说你生产的是摩托车，而我并不骑摩托车，我只是骑哈雷·戴维森……没说出来的那句话是，我妈妈说我骑哈雷像个牛仔……

他把当年的所有记忆都穿在了身上，在这个重要的日子，来祭奠他的母亲。

他母亲的葬礼就是在米兰大教堂举办的，罗马教宗亲自主持。那是场哀荣备至的葬礼，任何人死后有那样的待遇都该含笑九泉，但他还是很伤心，所以他在教堂里浇了煤油点了把火，直接把这座人类历史上的奇迹建筑当作了焚化母亲的火场。

好歹抢救及时，总算没闹出大事来。后来米兰大教堂仍然允许这位少爷每年来祭奠母亲，并为他清场，唯一的条件是您别再带煤油来了……

“妈妈，我想我快结婚了，你应该会喜欢我的新娘，我觉得你们有点像……”恺撒轻声说。

其实这些话都没必要说，母亲的眼睛应该在天空里看着他，知道他做的所有事，也看过他心爱的女孩。

说起来以加图索家一贯的家教，他本该长成某种类型的混蛋才对吧？比如恃强凌弱什么的，比如跟种马老爹一样满世界睡女孩什么的……可就因为母亲曾经说，即使有一天她不在人世间了，也会在天上看着恺撒，所以恺撒就不愿做坏事，因为做了坏事会被母亲知道。

他站起身来在大殿中央那块白色大理石上俯身一吻，把花放在上面，然后转身离去。就是在那块大理石上，他烧掉了母亲的棺材。

哈雷摩托驶出米兰大教堂的时候，银色的阿尔法·罗密欧轿车迎面撞来，车速极高，轮胎摩擦地面发出尖锐刺耳的声音。恺撒微微皱眉，一推车把手，哈雷摩托和阿尔法·罗密欧同时转向甩尾，在极小的距离上擦过，各自停下。

车门打开，帕西·加图索，加图索家的高级秘书出现在恺撒面前。

恺撒从卡塞尔学院毕业后，加入执行部意大利分部，这个分部完全在加图索家的掌握中，更像是加图索家的私属机构。整个分部是以“欢迎少主驾临指导”的架势来迎接恺撒的，顺理成章的，整个部门都听从他的指挥。

家族还特意派了帕西作为他的特别助理，在那之前帕西服务的对象是他的叔叔弗罗斯特。

“我是来祭奠，但有些人好像赶着送葬。”恺撒皱眉。

这种重要的日子，他一直都是不干活的，天塌下来也跟他没关系。祭奠完母亲之后，他的本意是在附近的老街里溜达溜达，随便找间咖啡馆喝喝咖啡。

当然他知道最近发生了很多事，他的继任者路明非忽然失踪，接着是龙骨失窃，事实上整个秘党系统都如临大敌。

“陈小姐丢了。”帕西说话总是很简洁。

“丢了？”恺撒一怔。

他已经知道诺诺在金色鸢尾花岛“进修”了。他从日本回来之后，家族告知了他这一消息，并称新娘很高兴接受这次对身心都有益的进修，因此暂时不能跟他见面。

恺撒很清楚诺诺的性格，知道她不愿意的事情是没人能强迫她的，那么既然她答应去金色鸢尾花岛进修，恺撒也不会要求中断这个课程把她叫回来。

原本再有几个月进修就结束了，可新娘忽然丢了？

“30分钟之前，金色鸢尾花学院报告说，学员陈墨瞳无故失踪。根据巡夜嬷嬷的说法，昨夜陈小姐房中传出异响，似乎有人侵入，但当时陈小姐还在宿舍里，看起来并未受到人身威胁。但今早陈小姐就失踪了，连带失踪的还有她的随身衣物。她留了一封信给你，这是一份传真件。我没有看过，因为据说信中涉及你们之间的私密，最好直接交到你手里。”帕西将一只封好的白色信封抵到恺撒手里。

恺撒撕开信封扯出信纸，看起来确实是诺诺的笔迹，她的笔记跟娟秀扯不上半点关系，基本是鳖爬。

“致我亲爱的恺撒：

忽然告别或许让你觉得有点意外，但忘记了哪位诗人说的，人生中总是充满了意外。

你说过你自己是艘船，航行了很多片海，最后来到我这片海上，忽然就厌倦了远航，只想放松缆绳在夕阳下随波起伏。

其实船在找它的海，海也在等它的船。

如果我真的是海的话，非常感谢跟你的相遇，因为大海等到了属于它的那片白帆，戴着船长帽的年轻人站在船头，靠在桅杆上。

但船已经环游了全世界，而海永远都只停留在原地，在同一片天空下潮涨潮落。海没有去过其他地方，海对这个世界一无所知。

很想知道这个世界是什么样的，所以就想出去一下。

或者说，这次换你是海，而我是船。请等着我，给我一些时间，你会看到白帆返回，穿着婚纱的女孩站在船头，戴着白色的船长帽。就像你航向我的那时候。

你的，陈墨瞳”

恺撒默默地折好信，递还给帕西。

“信中说了什么？如果我可以问的话。”帕西低声问。

“信在你自己手里，想知道的话为什么不打开看看？”恺撒挑了挑眉。

帕西只用十几秒钟就读完了整封信，“看信里的意思……她应该是对家族为她规划的人生不满意，婚约对她而言，也许是个束缚。不过我想她并不是对你有什么意见……”

恺撒从司机手里接过风衣披上，挥手打断了帕西，“别傻了，这信里弥漫着一股自恋的文艺大叔气。这不是诺诺写的，我没猜错的话，是芬格尔。”

帕西愣了一下，返回去再读那封信，想要找出恺撒所谓的“文艺大叔气”。

“诺诺从来不会给我写这种信，即使她真的要出去走走，她也只会随便扯张餐巾纸在上面写，‘不高兴，要出去玩，会回来的，有种你不等我。’”恺撒闪身坐进阿尔法·罗密欧，面无表情，“我完全能想像到芬格尔扭动着模仿女孩心态写这封信时的状态……没准还挠着心窝里的毛。那家伙职业洗煤球，能伪造各种人的笔迹。既然有芬格尔，那路明非也在其中，那是她的小弟，她不会放着不管。既然来了，就带我回去，找人把我的哈雷骑回去，擦好后收进车库。那可是全世界独一台的限量版，别给我碰坏了。”

阿尔法·罗密欧行驶在米兰城外的高速公路上，去向加图索家位于乡间的古堡。时值春天，原野间生长着茂盛的迷迭香和鼠尾草，恺撒喝着一杯1962年的Dalmore威士忌，望着深紫和浅紫的花海从车窗外一掠而过。

虽然他很确定那封信是芬格尔写的，但也许婚约对诺诺来说真的是个束缚？恺撒第一眼喜欢上她的时候，她就是一只自由自在飞过天空的红鸟，野喳喳的。可当他想要拥有她的时候，她就没法野喳喳的了。

你喜欢一只鸟，是想她继续野喳喳的，还是乖乖地不要飞走？

想着不由地心情有些沉郁，恺撒把杯中的酒一饮而尽。

美国，伊利诺伊州北部的红杉林深处，卡塞尔学院。

英灵殿深处的会议厅，正中央是一张古朴的桃花芯木长桌，十七世纪的威尼斯家具，刻满了天使和龙蛇花纹，墙壁上悬挂着历代秘党领袖的画像，最新的那幅是狮心会的发起人和第一任会长梅涅克·卡塞尔，卡塞尔学院就是以他的姓氏命名的。

黑衣的人们端坐在桌边，腰背挺拔。他们多半都垂垂老矣，像是从坟墓里挖出来的，身上的礼服也像是从坟墓里挖出来的，搭配高顶礼帽，感觉倒像是大侦探福尔摩斯时代的绅士聚会。

“很多年没有这样的会议了啊，范德比尔特先生。”

“是啊，图灵先生，上一次我记得是1961年。”

“我本以为你已经死了，谁知道又看见了您这张让人不悦的脸。”

“很遗憾没有让您如愿，不过普朗克先生倒是没能撑过千禧年，我记得您也不喜欢他。”

“我不喜欢他么？时间太久我已经记不太清楚了，最后一次我跟他见面，似乎是1972年……四十多年过去了。”

故人重逢的对话也是毫无生气的，像是棺中的鬼魂在窃窃私语。

二战之后这群秘党长老从未聚得如此整齐，能坐在这张桌子上的人多数都曾改变历史进程，比如造出原子弹终结了第二次世界大战，再比如推动了量子力学或者计算机技术的大发展，当然也有些是纯粹的暴力型，埋葬过多条复苏的古龙。

龙血赋予他们超长的生命，长到懒得继续跟外界打交道，所以他们通常会对亲友公布死讯，安排好自己的葬礼，从此活在世界之外。其中比较活泼的几位还化妆之后担任过自己的葬礼牧师，在悲伤的宾客前给自己念了悼词。

对于这些改变过历史和经历过残酷战场的人来说，本该没什么事情能让他们不安了，但今天例外，会议室里的气氛非常低沉，长老们看似云淡风轻地闲聊，却忍不住看向会议桌尽头那张空着的椅子。

那是校长希尔伯特·让·昂热的座椅，但此刻他正躺在铝合金的急救舱里，生命体征微弱。

“心脏几乎被完整地剖开，好在抢救及时，用体外循环装置代替了心脏。但目前仍然未能说抢救成功，他的半条命在死神手里。”那位负责缝合心脏、号称“心外科之父”的秘党成员是这么说的。

“至少还有半条命在您手里。”执行部部长施耐德教授由衷地说。

“不，另外半条命在他自己手里，这种情况下还能存活，是因为他心里那复仇的野火吧。”医生感喟地说，“换成其他人，就算有我在旁边立刻救治，现在也该举行葬礼了。”

昂热跟他们一样是秘党的元老，活跃期最长的元老。这么多年来元老们能享受平静的生活，都是因为有昂热这个疯子在，他以令人惊叹的精力、旺盛的斗志和钢铁的手腕开创了秘党的“学院时代”，并在屠龙的战场上连续取胜。

那具曾经储存在冰窖中的龙骨就是昂热的勋章，在他的手中，混血种终于看到了永远终结龙王的希望。可就在三天前的那个夜晚，情况急转直下，龙骨失窃，昂热被重创，所有的战果归零。

于是长老们在沉寂了差不多四十多年之后，再度聚集在这间尘封已久的会议室里，共同面对接下来可能进一步恶化的局势。

全体校董也在召集之列，他们本来也都是秘党的长老身份。那位冷傲的伊丽莎白·洛朗女爵和还未成年的少女夹在这帮古玩般的老东西之间，像是坟堆上开出的娇嫩鲜花。

伊丽莎白·洛朗女爵的神色有些悲凉，校董会中她和昂热的关系最亲密。昂热对于她而言是父亲或者祖父般的人，历经风霜，坚不可摧，谁知道这样的人一下子就被摧毁了呢？

阴影笼罩在每个人头顶。他们中无人敢说自己胜过昂热，那么谁来撑起眼下的局面？

会议室的门被推开了，浓郁的酒味直飘进来，晚了十五分钟，这次会议的主持人终于登场了。洗得变形的花格牛仔衬衫、破洞连着破洞的牛仔裤、中年发福的肚子……但屁股还是扭得蛮有味道的。

副校长就这样扭动着屁股从会议桌的一侧经过，拍打每位长老的肩膀，跟伊丽莎白和少女飞吻，最后一屁股坐在本属于昂热的座椅上。

长老们讶异地对了对眼神。他们原本要来开一场应对危机状态的紧急会议，每个人的心里都绷着一根弦，可是看副校长表现得如此镇静自若，难道是学院已经有了强力的应对措施？

“弗拉梅尔导师。”长老们都微微点头，表达敬意。

弗拉梅尔，这个姓氏在卡塞尔学院内部几乎无人知晓，学员们只知道那是副校长，在守夜人讨论区里的ID是“午夜甜心”和“大飞行时代”，最大爱好是喝酒，第二爱好跟看起来像女生的ID聊天，聊得热火就问人家要照片……

可在元老们面前，他是弗拉梅尔导师，每个人都要表示敬意的弗拉梅尔导师。

“都没死呐？”副校长环顾四周，这开场白有点粗鲁，不过他一贯粗鲁，元老们倒也不以为意。

“不，死了一部分，还有一部分已经老到无法挪动的地步了，没能赶来开会。”图灵先生说，“能动的基本都在这里了，那就请弗拉梅尔导师给我们讲一下眼下的局势吧。”

“对于学院和秘党来说局面当然糟透了，校长在挂掉的边缘，元老们老的老死的死，新生代中的明星人物RicardoM.Lu无故失踪，失踪前似乎患了严重的精神分裂症……”副校长耸耸肩，“但是对我个人来说倒未必不是个机会，校长要是真挂掉了，就该轮到我了对不对？那就再也没人会阻拦我举办卡塞尔学院女子裸泳锦标赛的提案了。”他从屁股后面摸出装威士忌的小银罐喝了一口，仰望屋顶，神色飘忽，“想起来还有那么点点小期待哦……不过想到昂热那家伙可能再也醒不来了，没人和我一起看翘臀在碧波里起伏，好像也没什么大意思呢……”

换作别人说这种没心没肝的话，早就被逐出会场了，可说这话的是弗拉梅尔导师……“恐怖的弗拉梅尔”！

历代弗拉梅尔导师都是秘党中的首席炼金大师，弗拉梅尔导师说他懂点炼金术的皮毛，其他炼金大师就只有跪下说什么是炼金术小的不曾知晓。

一个简单的例子就可以说明弗拉梅尔导师在炼金术上的成就，这间学院的地下埋藏着一个巨大的炼金矩阵，无时无刻不再运转，它的作用是放大弗拉梅尔导师自己的“戒律”言灵。在戒律的范围内，其他混血种都无法使用言灵，连龙王级的目标都会受影响。

换句话说，弗拉梅尔导师叠加他亲手制造的炼金矩阵，可以压制整个学院的人。

弗拉梅尔一系的人要追溯到炼金术历史上那位神秘的尼古拉斯·弗拉梅尔，他生于1330年，号称死于1427年，但后来人们挖开他的坟墓，里面是空的。

他一生中的大部分时间都在巴黎当抄写员，因而有机会接触到各种古代文献，包括炼金术文献，在那个时代印刷术还没有在欧洲流行开来，古籍的复制主要靠抄写。

某一天，尼古拉斯·弗拉梅尔得到了一本名为《犹太亚伯拉罕之书》的古籍。凭借从其他古籍中学来的炼金术知识，破解了那本书的秘密，打开了古老的炼金术大门，从此元素转换在他来说轻而易举，他一夜暴富，在巴黎建了十四间医院和教堂。

多年之后人们打开了他兴建的那所教堂的地下室，发现从地面到屋顶都写满了神秘的符号，那些充满力量感的符号仿佛被困的龙蛇，无人可以解读。

在炼金术学界的历史上，尼古拉斯·弗拉梅尔被公认为最后一位打开了炼金术之门的大师，人们普遍认为他炼成了传说中的不死药，仍然活在这个世界上，几个世纪以来，不断有人见到他仍旧出没在巴黎的大街小巷。

而根据秘党的历史，初代的尼古拉斯·弗拉梅尔导师在15世纪初加入了秘党，他的寿命很长但并非不老不死，之后他的继承者们都叫尼古拉斯·弗拉梅尔，所以这一脉一直传到今天。

历代的弗拉梅尔导师都没有把炼金术的秘密跟所有秘党成员分享，因为担心炼金术会被滥用在跟人类命运无关的地方，但他们多年来一直谨守着当年的承诺，在背后支持秘党，对抗龙族。所以应该说弗拉梅尔一系是秘党的盟友而非成员。

历代的弗拉梅尔导师也一直德高望重，只是不知道为何这一代的传承出现了一些问题，是这么个浪货继承了先师的衣钵，但他在炼金术上的表现和龙血纯度仍旧无愧于弗拉梅尔整个伟大的姓氏。

秘党元老们私下里把这些人称作“恐怖的弗拉梅尔”，因为炼金术师对于屠龙伟业来说基本等于战场上的枪械师，他们既能造出炼金术强化的子弹，也能造出炼金术驱动的毁灭性武器。

因此出于笼络的目的，他们把副校长的头衔授予了弗拉梅尔导师，但并未指望他管理教务，只要他不骚扰女生就够了。弗拉梅尔导师也就真在教堂的阁楼上生活了几十年，难得看他出现在会议桌边。

“给他们看看昂热最后的视频吧。”副校长吐出一口酒气。

莹蓝色的光束在他的身后投下，光束中站在身穿校服的女孩，肌肤晶莹得近乎透明，淡蓝色长发委地。那种发色绝对是超现实的，但在这个美得也很超现实的女孩身上，竟然非常地和谐。

光柱中可见灰尘无序地飞舞，毫无障碍地越过她那纤细的身体。

“EVA，诺玛的升级版，或者说，少女人格的诺玛，运算能力大约是诺玛的14万倍。虽然看起来是个小姑娘，不过相对于诺玛的‘学院秘书’属性，EVA才是中央电脑的‘战争人格’。”副校长说，“考虑到现在基本就是战争状态，我唤醒了她。”

EVA微微躬身，看起来乖巧温柔，所谓战争人格在她眉目间根本无从体现。但知道她的元老们都微微点头作为回礼，他们很清楚这个虚拟少女的惊人权限……又是一个可以把卡塞尔学院捏在手中的人。

莹蓝色的激光束从天花板上投下，交织成网格细密的光束网。随着这张光束网缓缓地扫过整间会议室，全息3D投影逐步成形。在座的某些元老已经隐居世外几十年了，不曾见过如此高精度的激光成像技术，惊讶地瞪大了眼睛。

场景骤然转换，他们觉得自己正坐在空荡荡的走廊两侧，周围是精美的立柱和巴洛克式的恢弘穹顶，墙上挂着文艺复兴时期的大师画作，大理石地板光可鉴人。

这是学院图书馆中的某条走廊，他们不会认错，他们甚至能看见远处成排的橡木书架。但当他们试着伸出手去，墙壁、家具、油画都毫无障碍地被穿透，只留下淡蓝色的干扰波纹。

“这是根据图书馆内三维监控复原的当时情景，所幸我们安装了这套系统，否则那晚发生在校长身上的意外可能永远都是谜。”EVA的声音还在周围回荡，人已经消失得无影无踪，“时间是三天前的午夜，凌晨02：42分……”

没错，确实是深夜的场景，风吹着长长的白纱帘子，树影在窗上摇曳。

脚步声由远及近，仿佛穿透了会议室的墙壁。这套3D监控系统附带的录音系统是环绕立体声的，音效令人身临其境。

挺拔的身影出现在走廊尽头，梳理得整整齐齐的白发，宽条纹的三件套西装，锃亮的牛津鞋，那是元老们熟悉的朋友，希尔伯特·让·昂热。如果不是他的轮廓边缘带着微弱的干扰波纹，人们简直要以为那个男人正昂首阔步踏入这间会议室。

“02：42分，校长独自进入图书馆。在过去的几十年里，他经常深夜前往图书馆查阅资料，但当夜他并未像通常那样去古籍馆，而是转向了去往冰窖的这条走廊。”EVA的声音在解说，“想必各位都知道那条走廊尽头的电梯直通冰窖。”

元老们都摒住了呼吸。遇袭的场面正在他们面前重演，随时那个偷袭者都会从角落中闪现，过于逼真的3D画面让人觉得那危险的、割开昂热心脏的刀刃甚至会伤及自己。

金色的瞳孔接二连三地亮起，因为警觉，元老们的体内，龙血开始高涨。唯有副校长例外，他把穿着牛仔靴的脚翘在会议桌上，小口地喝着威士忌，眼神迷蒙，像个不愿醒来的梦里人。

顷刻间昂热已经穿越了半条走廊，人们期待的刺客始终没有出现，昂热的神色凝重，似乎在思考着什么，指间翻转着一张黑色的卡片——那张在这间学院里拥有最高权限的卡片，显然他是准备进入冰窖的。

元老们彼此对视，难道说昂热已经预感到危机的临近，所以夜间忽然去冰窖巡视？

这么多年来昂热一直独揽学院的大权，别说元老们难以了解学院的内情，为学院出资的校董们都无法将权力渗透进校园，没人知道昂热如何监控世界各地的龙族动静，人们只知道他一再地在屠龙战场上取得战果。

前方不剩几步就是电梯了，元老们的表情有些怪异。他们中很多人都知道那部电梯有多么坚固，它本身就是通往冰窖的“门”之一，当然是最高级别的防护，就算面临什么突袭昂热也能躲进电梯才对。

好奇心开始压过不安，大家都很想知道在最后的几秒钟里是什么样的攻击瞬间剥夺了昂热的战斗力，甚至不让他有时间躲入那部连龙王康斯坦丁破坏起来都很不容易的电梯。

这时昂热忽然站住了，那张黑卡还在他的指间翻转。还差几步就能抵达安全地带，他却不走了，神色凝重。

他意识到敌人就在附近？在哪个方位？元老们不约而同地看向上下左右，他们中不乏战略战术的高手，一瞬间已经有几十种应对的策略在脑海中闪过。

近身攻击？远程攻击？言灵攻击？事后图书馆没有彻底摧毁，敌人应该是没有动用金属风暴或者定向集束炸弹那种区域性毁灭级武器。

“心脏几乎被切开”，那么最可能的还是一柄利刃。

如何闪过一柄藏在黑暗中的利刃？俯身？跃起？侧向闪避？所有人的大脑都在高速运转。

昂热什么都没做，昂热只是低头看着指间那张黑卡如黑色的蝴蝶般飞舞。

“是你么？”他轻声说。

元老们再度对视，这句话倒像是老朋友之间的问候语，难道说昂热认识那个偷袭者？

无人回答，这句含义模糊的话之后，情况照旧，窗外树影摇曳，风吹着白纱帘起落，昂热静静地站在那里，低头沉思，仿佛一尊雕塑。

“EVA，这是什么情况？”图灵先生不解地问，“如果不是那些窗帘在动，我简直要以为你的放映机卡壳了。”

“不，该发生的都已经发生了。”EVA的声音仿佛从极远的地方传来。

图灵先生愣住了。他还在思索EVA那句话的意思，范德比尔特先生已经惊呼起来，“那张黑卡！那张黑卡不在他手中了！”

那张黑卡真的不在昂热指间了，它正插在前方不远处的电梯门上，如利刃般切入了那扇高强度合金钢整体铸造成型的门，粘稠的黑血正沿着卡片的边缘往下流淌！

昂热慢慢地低下头，看向自己的胸口。西装口袋处裂开了口子，它裂得很慢很慢，仿佛虚空中有柄看不见的剪刀优雅地剪过，接下来开裂的是里面的衬衣……昂热的胸前爆出巨大的血花，那团血……真的就像花似的在他胸前绽放。

他无力地跪下，元老们则无声地起立。他仰望穹顶而后向前扑倒，全身上下无数的裂口同时绽开，鲜血染红了绣着绿色玫瑰的羊毛地毯。画面在这一刻定格，元老们手按胸口，低下了头。

确实，该发生的都已经发生，只是他们眼拙，没有看清。就像幽冥中的恶鬼经过，切开了英雄的心脏。

这沉寂却悲怆的一幕令他们中那些上过战场的人记起太多的往事，那些倒在屠龙战场上的同伴，其中甚至有他们的亲人和爱人……在这个战场上，死亡如同钟声，总在倒计时。

他们中未必每个人都喜欢昂热，但这一刻唇亡齿寒也好，兔死狐悲也罢，他们既心情沉重，又惊恐不安，还勃然大怒。

“怎么可能？”图灵先生率先怒吼，“是幽灵切开了他的心脏么？我们根本没见到任何人接近他！”

“我一帧一帧重放那个瞬间，各位可能会有更多的发现。”EVA再度出现，就站在昂热的影像旁。

时间线回到黑卡从昂热手中消失的那一刻，缓慢重放的时候，元老们清楚地看到有那么一刻，昂热的身影微微地模糊，似乎是在高速运动中产生的虚影，而那张黑卡则滞留在空中。

画面定格在这一刻，EVA挥手凌空一抹，把那张滞空的黑卡高亮标记。

“校长的言灵是被称为Bug的‘时间零’。这个言灵的效果，对于言灵释放者和他特许的免疫者来说，时间会大幅变慢。校长的能力是让时间流速减慢到大约1/50的程度，而他本人在不借助言灵的情况下，极速可以达到常人的四倍，也就是说，校长的极限行动速度是常人的200倍。在近身格斗中这是个碾压性的优势，试想一方以200倍的高速挥动武器。”EVA说，“凭借时间零，校长可以反制那些言灵级别远高于他的对手，各位中就有些人的言灵级别超过校长，但在实战中你们可能一丝胜算都没有。”

“那个瞬间昂热确实使用了时间零对么？他掷出了那张黑卡，割伤了对方的身体。”范德比尔特先生沉吟。

“毫无疑问，以校长对言灵的掌控，不需要出声，也不需要准备时间，言灵就释放了。”EVA指了指昂热的左手腕，“众所周知校长的左腕里捆着一柄折刀，因为刀刃涂抹了特殊的毒素，对龙类和混血种的杀伤力都极强。但事发的时候，他甚至没有来得及抽出那把刀，而是迫不得已选择了黑卡作为武器，当然，黑卡本身确实是优秀的武器，它是用钛合金制造的。”

“既然他能够以200倍的高速行动，手中又握着一柄钛合金的刀，那么对手又是怎么伤到他的？”范德比特尔先生问。

“他在掷出那张黑卡之前有几秒钟纹丝不动，因为他意识到对手就在他旁边，他一旦动了，对手也会动。这说明对手的速度能对他造成威胁，”图灵先生沉思着说，“能对一个言灵是时间零的人造成速度上的威胁……”

“不难猜啊，对手的言灵跟他一样，是时间零就好咯。”有人轻描淡写地说。

元老们悚然。说话的人是副校长，他继续摇晃着双腿喝酒，好像那惊人的结论不是他做出的。

有些言灵是先天稀缺的，其他言灵的传承者积攒到一千人，这些言灵的继承者未必有一个，“时间零”就是其中之一。当年狮心会的创始人梅涅克·卡塞尔在昂热身上看到的“时间零”的效果，惊呼这是命运赐给人类的屠龙刀！因为它实在太强，也太罕见了。

同一代人中有两个掌握“时间零”的混血种，这听起来匪夷所思。但这又是最合理的解释，昂热和偷袭者之间的较量，就像是西部牛仔较量拔枪的速度，枪慢者死。对手的速度至少不在昂热之下。

“我们看不见偷袭者，也是因为他的行动速度太快了，超过了3D监控机的极限。”EVA说。

“对方既然重创了昂热，为什么不杀死他？”有人问。

“因为那时候系统已经报警了，我增强了炼金矩阵的效力，炼金矩阵发挥最大效力的情况下连昂热都能被压制，那个偷袭者也会感觉到压力。”副校长说，“他必须尽快撤离，否则就会陷入包围。”

“路明非？你们怀疑偷袭者是那个新生代中的S级？”

“这可不是我说的，”副校长耸耸肩，“我觉得不会是那小子吧？那小子可是昂热特批入校的，我倒是怀疑那是昂热的私生子……”

“但系统显示那天晚上路明非刷了他的学生卡，打开了好几扇通往冰窖的门。”某位寒冷而威严的声音从会议桌的对面传来，“当晚只有他的卡在那些门上刷过！”

“好吧，有些人认为路明非的失踪跟龙骨失窃有着必然的关系，在各位抵达之前我们已经争论过了。”副校长耸耸肩，“我是说我和我们尊敬的‘嗜龙血者’贝奥武夫先生。”

元老们不由自主地坐直了，“嗜龙血者”这个称号太过惊悚，一下子把他们拽回那个仗剑屠龙的血腥年代。

在工业革命之前，屠龙是件极其危险的事，秘党所能依靠的唯有自身的血统、炼金术和祖辈传下来的屠龙剑。那是个悲壮而辉煌的年代，秘党成员都穿着长及脚面的黑袍，举着烛台，在森严的地堡中会面，地堡深处藏着血迹斑斑的龙类残骸。

而贝奥武夫，就是那个年代最显赫的姓氏之一。

北欧神话中的长诗《贝奥武夫》就是本着这个家族的历史写的，在那部长达3000行的长诗中，英雄贝奥武夫以惊人的勇力折断了噬人怪物哥伦多的手臂，又用一柄神秘的、剑身会融化的巨剑斩下了哥伦多母亲的头颅，他的最后一件功绩就是屠龙，尽管在杀死巨龙的瞬间他也被巨龙的利齿洞穿了颈部，被巨龙唾液中的剧毒毒死了。

但根据秘党记录下来的“真实历史”，贝奥武夫并非一个人，而是一个古老的屠龙家族，完成那三件伟大功绩的不是一位贝奥武夫，而是从爷爷到孙子三位贝奥武夫，他们的对手都是龙类和泯灭人性的死侍。

而死在贝奥武夫们剑下的龙类，绝不止一个。几千年来贝奥武夫家族一直是最坚定、最勇敢和最残酷的屠龙者，他们秉承着古老的家训，每生下一个男孩就给他喂食一滴龙血结晶，那是剧毒的物质，但只有经过那种剧毒的考验，这个婴儿才被家族认为有用。贝奥武夫家族对自己的后代和对龙族一样残酷无比，这才锤炼出钢铁般的屠龙战士。

不知道是不是因为生下来就服食了龙血的缘故，龙血对贝奥武夫家族的男人们有着致命的吸引力，就像毒品之于瘾君子。他们为了追杀一条奄奄一息的龙类，可以横穿欧亚大陆，只求亲手把武器刺入它的心脏，把它的鲜血融入家传的烈酒，然后一饮而尽。

没人知道饮用那种毒酒是什么感觉，看起来贝奥武夫们也痛苦万分，但越能忍受龙血酒的战士就越强大，他们挥舞战斧劈砍龙类脖颈的画面多次被记录下来，那一刻他们简直像是恶魔附体。

秘党把嗜龙血者这个称号授予贝奥武夫家族，就像大家称呼弗拉梅尔为“导师”那样。危机迫在眉睫，这些传奇般的人物都重新浮出了水面。

这一代的贝奥武夫也已经超过130岁了，跟昂热算是同时代的人，多数元老们也接近百岁，但在贝奥武夫的面前还是年轻人。

他并不像神话中所说的那般魁梧壮实、皮肤血红，而是出人意料的苍白，坐在那里好像一面厚实的石灰岩墓碑。灯下，他那双苍老的手反射着微弱的光，细看上去皮肤表面竟然布满细密的白色鳞片！

贝奥武夫家族的龙血纯度高到后代已经出现了龙化外观！但不可思议的是，这个家族却很少出现失控的死侍，即使有少数案例也被家族自己清除掉了。贝奥武夫这个姓氏代代英雄，绝不会做出背叛人类的事！

“贝奥武夫先生。”元老们整齐地欠身，之前贝奥武夫一直坐在光照不到的阴影里，没有人察觉他的到场。

事实上贝奥武夫也近百年不曾出现在这张会议桌上了，因为他对于秘党成立学院这件事持激烈的反对态度。

“学院培养出的所谓屠龙者只能是贪生怕死之徒，真正的屠龙者只能在战场上完成洗礼！”这是贝奥武夫的一贯态度。

当时他担任“行动队”的负责人，那是执行部的前身，负责满世界追猎龙类和死侍。他们冷血而高效，彼此之间从不救援，死去的同伴和死去的龙类一同被埋葬，顶多是在坟前吹一曲口琴作为哀悼。

但最终多数元老赞同成立学院来培养新的屠龙力量，昂热一派的势力崛起，原本应当接任执行部的贝奥武夫愤而拒绝担当这个职位，从此就只是作为元老留在秘党内部。

以他的寿命，如果当初接管执行部的话，那之后历任执行部部长都没得混了，今天的执行部很有可能还是当初那个冷酷的“行动队”。卡塞尔学院的人都说执行部是疯子部门，但跟当年的行动队相比，执行部简直就是慈善机构。

“弗拉梅尔导师，这个名为路明非的学员从一开始就充满了谜团，不是么？”贝奥武夫的声音像是两柄锯齿剑相互摩擦剑刃，“他的父亲路麟城、母亲乔薇尼号称S级的秘党成员，可我想在座的各位没有任何人见过这两位优秀的成员。他们在执行部有档案，可他们负责的工作却是空白，他们若干年来从未向执行部报到，我们没有任何人知道他们在世界的哪个角落，从事什么样的秘密任务，当然，除了昂热。但现在他正躺在急救舱里，如果他死了，这个秘密就永远没人知道了。父母本身就已经很神秘了，儿子更神秘。正是从这个孩子进入卡塞尔学院，我们才在对龙王的战场上屡屡取得决定性的胜利。查阅执行部的档案不难发现，虽然据称青铜与火之王诺顿是死于加图索家的恺撒之手，大地与山之王双生子是死于A＋级学员楚子航之手，白王的篡位者赫尔佐格是死于加图索家的天谴武器，但每场针对龙王的战争，路明非总是必到。整个过程中他在做什么，没人知道！”

“你的意思是其实是路明非杀了这些龙王？”副校长懒懒地说，“那不是说明这小子赤胆忠心么？”

“弗拉梅尔导师说得有道理。”图灵先生说，“如果路明非是潜伏在学院的龙类，那他又为何又会在屠龙战争中站在我们这边呢？”

“先生们女士们，从来没人说过龙族之间是团结的！”贝奥武夫扭头四顾，黄金瞳熊熊如炬，“龙类！本就是极端暴力的存在！它们甚至连孪生兄弟都能杀死！龙王耶梦加得就是例子！”

元老们都沉默了。贝奥武夫说到的是人类的思维盲区，如果是人类的话，种族濒临末日，苏醒的人类肯定会互相协助以求度过难关，但龙族奉行的逻辑跟人类迥然不同，残暴的杀戮基因根植在它们的血脉深处，它们摧毁一切弱者，无论对方是不是同族。

“根据执行部的档案，路明非没有言灵，或者说言灵未知是么？”范德比尔特先生问。

“是的，而且在二年级之前他的战术战略能力都很差。”EVA回答，“他的进步是最近一年的事，从能力提升的速度来看，他的血统应该是相当优秀。”

“如此优秀的血统却没有言灵，是不是故意隐藏了自己的言灵了呢？”范德比尔特先生又问。

“因为他的能力是‘时间零’那种可怕的言灵！”图灵先生说。

“‘时间零’应该是天空与风之王一系的言灵吧？”某位元老说。

“想必各位都知道，天空与风之王是龙族诸王中最神秘的一位，除了黑王和白王。在漫长的历史中我们从未得到这位龙王苏醒的消息，自然也从未杀过双生子中的任何一个。”贝奥武夫幽幽地说，“他游荡在我们所知的历史之外！”

“如果是天空与风之王，当然能够使用‘时间零’！那本来就是他的特权范围！”图灵先生恍然大悟。

“那个男孩……是天空与风之王？”范德比尔特先生也听明白了。

元老们不约而同地倒吸了一口冷气，这个推论委实太惊悚了，但隐隐约约确实有那么一条证据链支持说，那个S级学生的身上充满了谜团。偏偏在昂热遇袭龙骨失窃的那天晚上，他离开了学院。

“哇嚓嘞，想像力不要那么丰富可以嘛？在座的各位谁身上没点谜团啊？我看起来很正常嘛？你们贝奥武夫家那些喜欢喝龙血的疯子很正常么？”副校长满脸无所谓，“说起来我看你最不正常了，今天洗澡没有刮鳞片嘛？要我借你刮胡刀嘛？”

“弗拉梅尔导师，我是出于对弗拉梅尔这个姓氏的尊重才容忍你的说话风格！”贝奥武夫冷冷地说，“装疯卖傻并不有趣，至少对我而言！”

元老们都保持了沉默，在座的人中有资格对弗拉梅尔导师这么说话的人很少，但贝奥武夫无疑是其中之一。这位昔日的血腥屠龙者，他是站在累累的龙骨上说的这句话。

“加图索家的代表居然没有到场么？”贝奥武夫环顾四周，没有找到弗罗斯特，这是非常罕见的状况，如此重要的会议，作为校董会中最有势力的家族，加图索家竟然缺席了。

“谁说我们家没派人来？”屋顶的扩音器里传来某个男人忿忿不平的声音，“是你们的秘书一直没有打开投影机不让我出现好嘛？”

只是听那声音就能想像到说话人的形貌，应该是某个穿着海蓝色西装和白色休闲裤、脚蹬一双乐福鞋的花花公子，正慵懒地躺在热那亚湾或者大溪地的阳光下，喝着啤酒望着碧蓝的大海。

元老们都流露出惊讶的表情。他们都听得出那人的声音，庞贝·加图索，加图索家的现任当家。居然是这货而不是弗罗斯特代表加图索家出席这场会议，真是太阳从西边出来了。

“EVA，为什么不让庞贝进来？”副校长也有些不解。

EVA垂下眼帘，面无表情地挥手，某张空着的座椅上方，莹蓝色的光柱投射下来，光柱里端坐着只穿白色泳裤的男人，胸肌腹肌块块分明，不知多少双纤纤玉手正在他全身上来摸来摸去，或者说在给他抹防晒油。

庞贝举高手中的果汁杯，“终于进来啦！各位老板好久不见！”

“庞贝你这是来参加会议嘛？”贝奥武夫怒吼。

一群衣冠楚楚的老绅士围坐在会议桌边，其中还夹杂着未成年的少女和伊丽莎白这样的未婚女性，忽然出现这么一个近乎全裸的男人……吓得小女孩赶紧蒙眼睛。

庞贝并未亲身到场，而是通过全息投影出席会议。他那边是什么情形，全息摄影机传递过来的就是什么情形，所以庞贝确实在跟一群各种肤色的女孩玩互相抹防晒油的游戏没错，也正是为此EVA不愿打开投影机。

“我亲爱的老伙计昂热不是还没死么？”庞贝显得有点委屈，“参加葬礼的时候我保证会换上黑西装的……”

“可以了！”贝奥武夫无意继续这种没有营养的对话，凌空挥手示意这个话题就此斩断，“为什么是你而不是弗罗斯特？”

“哦，我亲爱的堂弟啊？他负担了更加重要的任务，所以只好由我来出席会议咯。”庞贝叼着吸管，“我说你们议论了那么久，难道没有想过那个入侵学院的家伙，他的下一个目标会是哪里么？”

“下一个目标？”贝奥武夫一怔。

“他当然不是为了偷袭昂热而潜入学院的，而是为了那具龙骨！这是连我这种花花公子都能想明白的事情，‘嗜龙血者’贝奥武夫怎么没有想到呢？”庞贝挥挥手，示意那些纤纤玉手暂停摸他，“龙王骨骸的价值无与伦比，如果一位龙王在没有留下茧的情况下被杀，那么龙骨中会蕴藏有他的专属权能。青铜与火之王的龙骨里就能提炼出最精纯的火元素，那东西的数量足够大的话，引发的爆炸可是核武器级别的。而那只是火元素最粗蠢的应用，在弗拉梅尔导师这种炼金术大师的手里，它还能发挥更加不可思议的效果。”

“我们当然知道龙骨的珍贵，所以才会把它保存在最安全的冰窖里……”贝奥武夫说到这里忽然想起了什么，脸色骤变。

“保存在学院的那具龙骨，是龙王康斯坦丁的龙骨，而龙王诺顿的龙骨，根据校董会的决议，保存在加图索家手里。”庞贝说，“如果对方那么想要龙骨，他没有理由不打我家那具龙骨的主意。现在弗罗斯特正运送龙骨前往罗马银行的地下金库。”

“你们想把龙骨放在罗马银行的地下金库里？”图灵先生说。

庞贝打个了响指，新的投影出现在会议桌的上方，并缓慢旋转，“那间金库的防御之森严，可不亚于冰窖。罗马银行是由三家历史非常悠久的银行合并而成的，CassadiRisparmiodiRoma；BancodiSantoSpirito和BancodiRoma。加图索家是其中两家的拥有者，因此罗马银行等于加图索家的产业。从1929年开始，我们就着手把罗马银行的本部打造为一处坚不可摧的堡垒。”

面对那间银行地下金库的3D图示，元老们都惊讶地瞪大了眼睛。

那委实是极尽巧思的设计，工程量也非常之惊人。钻机直接下探到坚硬的花岗岩层，再用上千吨的高强度铝材和不锈钢，在地下搭出了一个巨大的空间。

从地面上看，罗马银行本部只是一座四层高、大理石外墙的小楼，但在地平面以下，它是一座倒立的帝国大厦！

庞贝摸出手机，神情炫耀地拨打电话，“嗨！弗罗斯特我亲爱的弟弟，你到哪里了？”

桌面上方出现了新的投影，似乎是在某个极小的封闭空间内部，空间在摇晃，人影在闪动。

几秒钟后弗罗斯特的面部出现在镜头前，“现在的深度是地下120米，我们还在继续深入更深的地层。这部电梯最深能够抵达地下半公里处，最后还有一小段路要步行。”

“给大家介绍一下我们家的藏宝地吧。”庞贝说。

弗罗斯特微微点头，“正如各位所见，罗马银行的地下金库已有近百年不曾被任何人突破。全世界1/3的货币性黄金储存在这里，欧盟的中央机房也在这里，其他的钻石、珠宝、纸币、艺术品……可以说不计其数。二战后这里的安全标准再度被提高，即使罗马城被核弹夷为废墟，这座地下堡垒也能独立运转半年以上。值得一说的是它的超级金库，这个金库位于地下800米深处，只能通过一个类似左轮手枪转轮的机械系统从中提取东西，如果遭到入侵，只需要摧毁那个转轮系统，金库就完全地封锁了，并灌入腐蚀性液体。必须打穿几百米厚的花岗岩才能抵达金库。龙骨被存在在那里是绝对安全的。”

随着他的解说，地下金库的3D图示缓慢旋转，各部分逐一被放大。不愧是能够造出天谴系统的加图索家，这间地下金库所用的技术水准甚至在冰窖之上，不过考虑到冰窖的历史悠久，这似乎也理所当然。

“先把这具龙骨藏好了，然后我们就可以来设圈套了，”庞贝有点眉飞色舞的意思，“既然他那么想要龙骨，那么一定会想办法侵入保存龙骨的地方。”

“在那座地下金库里给他设套么？”贝奥武夫沉吟，“如果对方的言灵是‘时间零’，那么他可以像幽灵般活动……”

“人眼也许会被时间零欺骗，但超高速摄影机呢？”庞贝贼兮兮地笑着，“红外检测仪呢？激光切割网呢？神经毒气呢……”

不得不说这花花公子还是蛮狠的，谁跟他结仇那肯定是倒了八辈子的血霉。罗马银行地下金库那迷宫般的结构特别适合用来设置陷阱，在各种先进设备的协助下，他们可以把入侵者封锁在最深处，再来收网。

会议室里忽然想起了警报声，元老们骤然起身，金色的瞳孔把投影的蓝光都压了下去。难道在秘党元老齐聚的时候，还有人敢入侵卡塞尔学院？

但他们立刻就发现警报声并非来自EVA，而是投影中的。弗罗斯特所在的那台防弹电梯正被闪烁的红光包围，入侵发生在地球的另一侧，有人侵入了罗马银行的地下金库！

“弗罗斯特，放弃原先的计划！带着龙骨离开那里！”庞贝急得连果汁都从杯子里溢出来的……但这种时候他为什么还在喝果汁，这一点元老们都来不及关心了。

不愧是加图索家的代理当家，弗罗斯特临危不乱，锋利的眼神扫过，保镖们立刻围绕了他。加图索家的保镖，清一色的精英混血种，要是送来卡塞尔学院都不会低于A级。

他们原本都穿着套头衫和黑色西装，但随着黄金瞳亮起，他们的身体正经历一场巨变，本来已经肌肉结实的身躯进一步膨胀，肌肉暴涨的同时，身体表面开始骨质化，十几秒钟之后西装已经变成了挂在身上的零散布条，弗罗斯特完全被一群狰狞的怪物包围在其中。

“这么精英的护送团队啊。”贝奥武夫点了点头，“庞贝！我们需要你那座地下金库的电子地图！EVA，为他们找出最安全的撤离路线！”

数据通过海底电缆，在罗马和美国之间高速传输，零点零几秒内，EVA已经进入地下金库的中央电脑。这个少女外表的人工智能不愧是为了战争而生的，莹蓝色的瞳孔中流动着无法解读的文字，还带着稚气的小脸上只剩下霜雪般寒冷的表情。

弗罗斯特搭乘的那台电梯紧急刹车然后升向正上方，金库底层开始灌入腐蚀性液体，因为是金库底层的警报器被触发，想来入侵者还位于底层。

电梯每上升10米，安装在电梯滑轨内侧的微型炸弹就自动触发，这架花费了数千万美元的电梯被EVA毫不犹豫地摧毁，目的是把那个入侵者困在地底深处。原本就有用这间金库作为陷阱的想法，不如趁着这个时候。

EVA拥有的权限还超过元老们，庞贝把这个概念说出来的时候，她的系统中已经存在这样的企划了，这时候不用下达命令她也会如此执行。

表面上看是罗马银行的金库被入侵，但秘党的捕捉计划也在同一刻展开，鹿死谁手还是未知数。EVA的胜算事实上更大，当她介入了那个地下迷宫般的庞大系统，她才是游戏的控制者。

“地底深处检测到高温反应！”EVA的声调全无起伏，“纠正前述说法，超高温反应。”

“是因为你引爆了炸弹么？”贝奥武夫猛地起身，双拳砸在会议桌上。

当初行动队的头目，至今也仍然是卓越的战场指挥者，随着他起身，威严的气息震慑了在场的每个人，指挥权就落入了他的掌中。

“不，炸弹达不到那种高热，是有其他的热源。”EVA说。

贝奥武夫眉头紧锁。高热，这是个非常特别的记号，往往指向青铜与火之王，或者他的直系后代。龙王康斯坦丁入侵学院的时候，便是一路以超高温摧毁任何障碍。

“优先确保龙骨和弗罗斯特的安全！”贝奥武夫下令。

“明白！弗罗斯特·加图索先生撤离的所有通道已经打开，撤离所需的时间预估为47秒！”

这时候电梯已经返回了出发点，弗罗斯特正在保镖们的掩护下经安全通道撤离。安全通道被重重叠叠的安全门分隔开来，每扇安全门都是纯钢质地，达到了金库门的级别。

平时打开这些安全门需要非常复杂的手续，指纹、声纹、密码、虹膜……缺一不可，但在EVA的强力介入下，这些门都是开放的。

每过一扇门就有一名保镖留下，手动将这些门封闭。加图索家的严酷家规从这个细节就能看出来，EVA未必不能封锁这些门，但加图索家必须留下一个看门人。

人永远比机器可靠，而且这个人也许能以生命为代价，看清那个入侵者的模样，哪怕只是短暂的一眼。

弗罗斯特也不是弱者，奔跑起来速度不亚于冲刺的猎豹，耗时比EVA估计得还少，他就冲到了最后一扇安全门前，随着保镖手动扳下安全门的开启阀，圆形钢门轰然洞开……

门外烧着铺天盖地的火，火中仿佛有龙蛇舞动，那光映在弗罗斯特的眼睛里，仿佛神话中所说的地狱。

浑身裹着白色袍子，形如木乃伊的人形站在那地狱般的烈火中，端静得像是神祗。

“是你……是你？是你！”弗罗斯特惊声尖叫。

元老们惊骇莫名，集体起身。他们中没人见过那东西，但即便是通过摄像头隔着上万公里跟那东西面对面，他们仍旧感觉到了可怕的威压……仿佛直面至尊！

“弗罗斯特家长！立刻退后！”EVA立刻下达指令。

弗罗斯特身为加图索家的代理家长，当然是混血种中的佼佼者，但EVA根本不相信他跟“死神”战斗会有哪怕一丝一毫的胜算。

作为人工智能，她做出的“最优判断”是弗罗斯特退后，同时她重新关闭安全门。那扇超合金的安全门也许无法彻底阻挡死神，可就算拖延他几秒钟，也会给弗罗斯特他们争取到一线生机。

但弗罗斯特没有回答，而是摸出了手机。这种时候他摸手机干什么，没人知道。

死神和弗罗斯特擦肩而过，背后的火光就像涨潮的大海。影像到此为止，摄像机在火墙推来的的那个瞬间被毁，全息影像中只剩下嘈杂的雪花点。

事情并未到此为止，罗马银行的地下传出连续的轰然巨响，一道又一道的钢铁闸门落下，像是多米诺骨牌连串倒下。

最后一秒钟，弗罗斯特通过手机发送了一条命令，将那间金库最终的控制权移交给了EVA。那间金库是加图索家的产业，作为加图索家的代理家长，弗罗斯特有权这么做。

那是秘党成员弗罗斯特·加图索的最后努力，有了那项授权，EVA就能彻底锁死金库。设计之初就考虑到了这样的一天，这间金库也可以被用作困死龙王的铁牢，一旦关门，锁芯就熔毁。

全世界1/3的货币黄金、欧盟的中央机房和无数的珍贵艺术品都被锁在了里面，作为“死神”的陪葬。

但这在秘党看来是值得的，尽管整个人类历史上都没有关于这样一位“死神”的记载，EVA那浩如烟海的数据库中都找不到他的一丝影子，但所有人都相信，如果任那东西带走龙骨，可能会导致某种类似“世界末日”的结果。

弗罗斯特显然也是这么认为的，所以他面对死神不是夺路而逃，而是把金库的控制权切换给了EVA。

“那间地下金库没有其他出口么？”贝奥武夫大吼着问。

“构造图显示它只有唯一的出入口。”EVA回答。

“它有没有可能突破金库大门？”

“那间金库的设计标准是即使开罗被千万吨级的核武器攻击，它的结构也不会受影响。因此我们可以立即为那扇门能够扛住核爆炸的冲击波。”

“如果那是龙王级的存在，力量以某种形式凌驾于核爆之上也不是没有可能！”图灵先生大声说。

“那就得赌赌人类的命运了！”贝奥武夫深呼吸，强迫自己重新落座。

会议室里静悄悄的，元老们静静地坐着，等待着人类的命运。

万里之外的罗马银行里，VIP客户们正饮着威士忌、咖啡或者果汁，跟自己的理财经理谈笑风生，根本没有意识到自己的正下方刚刚发生了怎样一场巨变。

伦敦金属交易所里，数以千计的交易员呆呆地望着头顶上方的大屏幕，几秒钟之间，整个交易所的电话响成一片。这是金价平稳上涨的一天，原本大家都开开心心，直到十秒钟之前，数据显示全世界足足1/3的货币性黄金忽然“消失”了。

全世界1/3的货币性黄金，那是整个印加王朝的财富！消失掉了？就像神从高天上伸手，抹去大地上的一个国家……太扯了吧？这种事真的会发生？

时间一秒一秒地过去，金库深处再没有传出任何声音，那死亡般的寂静，就像曲终人散。

“EVA，扫描整个金库！”贝奥武夫下令。

“是。”

金库隧道里安装了几百台摄像机，没有留下任何死角，此刻这些摄像机中的绝大部分都正常地工作着，EVA把它们的画面投影在会议桌上方。

深入地下的隧道中飘扬着白色的飞灰，仿佛一场绵密的大雪，却没有一台摄像机拍摄到死神，连一颗火星都见不到，仿佛那场焚世的烈焰根本没有烧起来过。

“死神消失了？”范德比尔特先生迟疑地问。

“准确地说，它从我们的视野中消失了。”EVA回答。

“可不是说那间金库就只有一个出入口么？它要么破门而出，要么还在金库里。”

“我的数据显示所有的门都是完好的。”

“想办法让我们看看弗罗斯特跟那东西遭遇的地方。”贝奥武夫皱眉。

“那个位置的摄像头损坏了，我正试着从远处调一个摄像头过去，金库内部安装有可以沿着滑轨移动的摄像头。”

罗马银行的地下金库内部，一颗隐藏在墙壁中的摄像头探出头来，沿着墙壁上的滑轨去向弗罗斯特遭遇死神的那扇安全门。在这死寂的地下隧道里，它滑行时发出的嘶嘶声清晰得令人恐惧。

摄像头扫过一个扇面，元老们终于见到了安全门前的情形。他们再度起身，戴着高顶礼帽的那几位摘下帽子来按在胸前，所有人都低下头去。

安全门前站立着几尊白色的塑像，其中一尊身上能明显地看出弗罗斯特的特征，他退后一步，伸手到怀中似乎要拔出藏在那里的某件武器，弓着的身体仿佛蓄积着惊人的力量。

但应该就是在那一刻，死神和他擦肩而过，将他们化成了白色的塑像。此时此刻，不知何处来的风吹过漫长的隧道，剥蚀着这些塑像，隧道里那些降雪般的飞灰就是他们身体的一部分。

秘党成员、加图索家代理家长弗罗斯特·加图索，确认死亡。

生前他在秘党中并不很有人缘，因为他太过维护加图索家的利益，和昂热争夺学院的控制权，反复审核学院的花销，像个锱铢必较的商人，但在死亡面前他仍无愧于“屠龙者”的称号。

可惜他的努力终告失败，多米诺骨牌般的安全门也未能将“死神”锁住。

“怎么会这样？”贝奥武夫问，“那东西怎么杀死他们的？”

“根据我的推测，是极致高温，”EVA回答，“人体构成中有18%都是碳元素，在极致高温下绝大部分其他元素都会汽化蒸发，但碳元素会瞬间晶格化，就是诸位现在看到的白色人体。”

“就像结构松散的钻石？”范德比尔特先生说。秘党成员中不乏自然科学方面的“领袖级”人物，范德比尔特先生就是，他和EVA一样，在第一时间明白了弗罗斯特死于什么武器。

“是的，结构松散的钻石，如果结构更加致密的话，他们的遗体能矗立几万年不倒塌。”EVA轻轻地点头。

“如果我没记错的话，石墨在几千度的高温和几百个大气压下才有可能转化为金刚石，”图灵先生说，“而死神在跟弗罗斯特擦肩而过的瞬间就制造出了那种高温高压的环境？”

“几千度高温和几百个大气压是指人造金刚石培养炉中的环境，在那种环境下，人造金刚石还要几个小时乃至于几天成形，瞬间人体金刚石化……真不敢想像那种温度。”范德比尔特先生轻声说。

弗罗斯特的“雕像”终于坍塌，满地晶莹的粉末，其中夹杂着少数熔化的金属块，足以作证EVA和范德比尔特先生的判断。

一阵风吹过，弗罗斯特彻底从这个世界上消失了。

元老们重新落座，所有人都沉默着，会议室里的气温好像一下子降低了，低到零下。

他们是最资深的屠龙者，领略过龙类的强大也见识过很多的死亡，但“死神”唤醒了他们灵魂最深处的恐惧，对龙类究极力量的恐惧。这份恐惧随着混血种的繁衍，从上古一直传到今天。

“龙王！毫无疑问那是一位龙王！”贝奥武夫说得斩钉截铁。

“天空与风之王？海洋与水之王？或者……黑王本体？”有人低声问。

在对龙王的战场上，学院连续几年取得了斐然的成绩，青铜与火之王兄弟确认死亡，两具龙骨入手，至于大地与山之王兄妹，因为北京尼伯龙根的坍塌而未能得到龙骨，可就算留下了茧，想要再度复苏也是百年后的事了。

至于那位靠着寄生复活的白王，在“天谴武器”的打击之下，应该是连渣都不剩了。那种武器之恐怖，它坠落在日本海表面，在轨道卫星上竟然能看到地球表面蹦起了一朵水花！

龙王级的敌人中，就只剩下“天空与风”、“海洋与水”两对双生子，还有从未复苏过的黑王了。

黑王这个名字说起来都觉得背后发寒，黑王复苏之日既是末日，至少龙族似乎是相信这一点的，混血种则是半信半不信。

“不能确定，但它应该比我们面对过的任何龙王都恐怖！”贝奥武夫双拳捶桌，“先生们！这是挑战！这是龙王对我们的挑战！它在镜头中现身，就是要告诉我们，它来了！我们都得死！”

“恕我直言，尊敬的嗜龙血者，这种话没有任何意义，龙王当然想要杀死我们，我们也想杀死它们。我们从生来手握刀剑，我们之间的战斗不死不休。”彻寒的声音席卷整间会议室。

每个人都惊讶地看向声音传来的方向，在这间会议室里，多数声音都是沧桑平静的，年轻的“元老”们如伊丽莎白都是承袭了父辈的位置，虽然坐在同一张桌上，却不敢大声说话，即使她的家族为学院提供了数量惊人的资金。

但这个人不同，他的声音年轻，但骄傲；优雅，但坚硬，掷地有声。

贝奥武夫的瞳孔中闪过浓郁的红色，正要发怒，忽然愣住了。

声音就来自庞贝的座位，但被那束光投影出来的却不再是庞贝，而是身穿三件套条纹西装的年轻人，金发、海蓝色瞳孔、领口佩戴着半朽世界树的校徽，从头到脚每一根线条都像是雕塑家用刀在石膏上切出来的。

“说你的名字！还有，你为什么坐在庞贝的座位上？”贝奥武夫强行抑制住怒气。

两双眼睛第一次交锋，贝奥武夫家族时代相传的血色黄金瞳并未能压过年轻人那双海蓝色的瞳孔。

“恺撒·加图索，从我的叔叔弗罗斯特遇难的那一刻开始，我受命成为加图索家新的代理家长。至于我的父亲庞贝·加图索，我想你们也不想跟他那种人对话吧？”恺撒缓缓地说，“所以我让EVA把他赶出去了。”

元老们这才意识到从弗罗斯特遇难到现在都没有听到庞贝发出声音，这种悲剧性的时刻，最好还是别有庞贝在场为好。

那种没心肝的家伙只适合出现在喜剧场合，出现在悲剧场合就会是一场灾难，他曾经受邀出席一位朋友的葬礼，那位地位不俗的银行家是他大学时同寝室的同学，两个家族过从甚密，结果他在葬礼结束的时候骑着摩托车把年轻漂亮的遗孀带走了。

“你的意思是现在你说话代表加图索家？”贝奥武夫打量恺撒浑身上下，“你多大了？居然还戴着校徽！”

“我只代表我自己说话，但我向你保证，加图索家上下会支持我说出来的每句话。至于校徽，我曾在卡塞尔学院就读，那段经历令我自豪，所以我佩戴着校徽。”恺撒直视贝奥武夫的眼睛，“我为我所受的教育自豪，比我为我姓加图索自豪来得好吧？同样我也相信‘嗜龙血者’贝奥武夫拥有今日的地位，绝不是因为贝奥武夫这个姓氏。”

尽管他身在罗马，这种直视其实是通过摄像机和全息投影来进行的，但贝奥武夫清晰地感受到了对方的骄傲。

真不可思议，庞贝的儿子，却跟庞贝没有任何相似处。他不是父亲那样的喜剧演员，也不像叔叔那样长袖善舞、精明算计，他是那么地骄傲阳刚，就像是热那亚湾上的刺眼阳光。从开口的那个瞬间，他的骄傲就如一面旗帜那样插在了会议桌上。

“那么，加图索家有什么话要说么？”贝奥武夫冷冷地问。

“我赞同您的判断，新的龙王出现了，”恺撒低声说，“那是我们前所未有的强大敌人。”

“比白王更加强大么？”图灵先生问，“白王的血统可是号称无限逼近黑王，或者说你认定这次复苏的是黑王？”

“不，我无法认定那是什么东西。”恺撒摇头，“但敌人的强大，并不全看血统，如果血统的高低可以决定一切的话，秘党根本就没必要存在，我们中没有任何人的血统超过纯血龙类。”

“那请问加图索先生，你从什么角度断言这个敌人的强大？”伊丽莎白问。

“因为这个龙王就隐藏在我们中间。”恺撒扫视所有人，“他了解人类，了解秘党，就像我们了解自己一样。别忘了，无论是诺顿、康斯坦丁、耶梦加得还是芬里厄，他们都拥有毁灭一座城市的力量。他们之所以失败，都是因为内心的弱点。他们在弱小但狡诈的人类面前，幼稚得就像孩子，如果诺顿不是因为康斯坦丁的死而暴怒，他大可以孕育出真正属于自己的巨大龙躯，以那样的躯体他就能控制究极言灵中的‘烛龙’，那个言灵的威力放大到极致的情况下可以将长江的一条支流蒸干，把数百万吨的水化作笼罩整个亚洲的超级雨云。没有人能够对抗完整的龙王诺顿，但他为了仇恨而选择了跟龙侍参孙融合，这个举动种下了他被杀的种子。至于耶梦加得……”

他顿了顿，略过了这个话题，“但这个敌人不同，他完美地将自己隐藏在了暗处。他发起进攻的几天之内，两具龙骨都落入他的手中。他的行为模式像个人而不是龙类，这是他最可怕的地方！”

片刻的沉默之后，元老们彼此对视，眼中流露出欣赏之意。

经历过庞贝作为加图索家代表的“噩梦期”和弗罗斯特作为代表时斤斤计较的“麻烦期”之后，他们真正认可的人终于站了出来。

那个端坐在光柱中的年轻人，虽然是投影出来的，但从坐姿到冷静的推理，堪与贝奥武夫对话的气场，骄傲而不骄狂，具备一个真正领袖所需的一切品质。混血种中的名门加图索家，也许会在这个年轻人的手里发扬光大。

“各位注意到没有，弗罗斯特在那个东西面前，下意识地说了三次‘是你’，语气从疑惑到确定，似乎是认出了对方，但没有来得及留下线索。”图灵先生说。

“我已经通知秘书开始排查跟叔叔有接触的所有人，这可能需要一点时间，因为他的朋友圈子太过巨大。”恺撒说。

这个高效率的举动再度赢得了元老们的好感，连贝奥武夫也微微点头。

“但我们需要更多的线索，某个龙王已经得到了两具龙骨，他的目的是什么？如果真的他已经在人类社会中隐藏了许多年，那么为何要在这时忽然出现？”贝奥武夫说。

“还有另一个线索，”恺撒顿了顿，“路明非。”

“那个死神和我们忽然神经错乱并消失的S级学员，两者之间会有联系么？”范德比尔特先生说，“重创昂热的人使用的言灵似乎是‘时间零’，而杀死弗罗斯特的人更像是青铜与火之王复活了。”

“龙骨就是两者之间的联系。”恺撒缓缓地说，“在各种事件密集爆发的时候，他忽然从卡塞尔学院消失，而且他消失的那一晚，有人侵入冰窖夺走了龙王康斯坦丁的骨骸，为什么？”

“执行部已经介入了对路明非的调查。”施耐德教授说。

以他的资历还不够格参加元老会议，但作为执行部部长，他被特许旁听，但绝大多数时间只能沉默地坐在角落里。

“以你们执行部的效率也想抓得住那个S级的小子？”贝奥武夫冷笑，“据我所知他在失踪之前已经是执行部的新星了，在里约热内卢，你的资深专员们都拿那个‘舞王’没办法，在差点团灭的情况下，那小子一个人解决了问题！你手下能跟那小子比的人不多吧？”

施耐德默然。

“不仅如此，那个路明非还了解执行部的一切手段！他想躲开你们太容易了！”贝奥武夫又说。

“关于那个路明非的成长速度，我有个疑问，”图灵先生说，“看过执行部的资料，在一年之前他还只是个普通学员，空有S级的评价，但在实际行动中只是拖后腿的角色，可一年之后他成了执行部的超新星。就算他的血统优秀，但这真的可能么？无法解释他那火箭般的成长速度。”

“有的，”伊丽莎白低声说，“尼伯龙根计划。”

“尼伯龙根计划？什么是尼伯龙根计划？”贝奥武夫皱眉。

会议桌上方忽然出现了无数的投影图片，彼此重叠，仿佛一层莹蓝色的天幕笼罩了会议室。EVA不带任何感情的声音回荡在四周，“尼伯龙根计划，目标是制造出最强的混血种。该实验由弗拉梅尔导师设计，糅合了炼金技术和生物技术，用龙血中提纯的血清唤醒混血种体内的龙血，帮助他在突破临界血限的同时保有自我意识。原理上这种技术能够打造出类似‘皇’的超级混血种，但在具体操作中因为龙血清的数量极其稀少，炼金矩阵的植入又只有弗拉梅尔导师能做，所以以学院的力量，在可见的未来，也只能打造出一个超级混血种。这个项目的候选者曾经有两个，恺撒·加图索和路明非，因为校长和弗罗斯特先生僵持不下，所以尼伯龙根计划目前还未开启。”

那些图形基本都超出了人类的理解范畴，即使以元老们对炼金学的理解，也只能大概看出这种匪夷所思的技术是将炼金矩阵植入人体，利用炼金术来克制龙血。

历史上从来没有人想过这么做，硬生生地从零造出“皇”来，不单是因为这种思路完全悖离常理，也因为那些实验素材太珍贵了，每一滴进入人体的龙血清都是无价之宝。

“看来尼伯龙根计划最终还是被执行了啊，弗拉梅尔导师。”贝奥武夫冷冷地说。

这时候会议桌尽头的副校长正准备往桌肚里钻……两名元老一左一右把这家伙架了起来，直接给摁在座位上了。

贝奥武夫缓步逼近，黄金瞳中仿佛喷吐着血色的火焰，“弗拉梅尔导师，你和昂热不是把这间由秘党建立的学院看作了你们的私人机构吧？耗费巨大资源的尼伯龙根计划，最后被你和昂热偷偷用在了路明非的身上，整个秘党内部，能够将那种程度的炼金矩阵植入人体的人只有你，你当然清楚了。那是你和昂热自己打造出来的怪物，你们到底还有多少事情瞒着元老会？EVA！查阅执行部的资料，我要知道我们的超级混血种到底强到了什么地步！”

“资料库查询完毕，”EVA立刻回答，“在过去一年里，路明非的各项能力确实有着长足的进步，但迄今为止他表现出来的素质也只相当于A级混血种。”

“怎么可能？尼伯龙根计划没有生效？”贝奥武夫吃了一惊。

“不，应该是生效了。因为之前他的真实素质连E级都够不上，这项计划成功地将他从E级提升到了A级，仅就实验效果来说，已经是非常惊人了。”

“可那项计划的目的是打造能在正面战场上对抗龙王的超级混血种！”贝奥武夫怒吼，“是要在巅峰之上再造巅峰！它应该被用在我们中最优秀的人身上！而不是把废物打造成勉强能用的货色！”

“你和昂热到底怎么想的？”这个暴烈的老人猛地扭头看向副校长，“那个路明非真是你们的私生子么？即使他不行，你们也要强行保他过关？”

“都是昂热的错！跟我没关系！你不会真的觉得我和昂热是……那种关系吧？”副校长赶快给自己洗白。

贝奥武夫愣住了。他说那句话原本是觉得这两个校长的脱线程度到了惊世骇俗的地步，盛怒之下的吐槽，没想到副校长还真的回答了。

这种满腔怒火无处喷发的感觉就好像闷了一个火山在心里。

“还有我们驻古巴的专员芬格尔·冯·弗林斯，他又是为什么忽然消失了？”贝奥武夫强行压下心中的怒火。

“路明非忽然失踪之后，我们觉得从他的前室友芬格尔身上最可能找到线索，于是派了一小队人去古巴。”施耐德说到这里的时候犹豫了一下，“芬格尔盛情地招待了他们，醒来的时候他们都被埋在了烟草地里，赤身裸体……整个过程就是这样。”

“不用再犹豫了，把路明非和芬格尔·冯·弗林斯列入我们的通缉名单，把他们的资料发送给全球的每个分部。EVA，集中你的所有计算资源！在全球范围内搜索他们，我要监控所有航空公司的购票记录，他们的护照使用情况，他们的邮件和信用卡……我要知道关于他们的一切！”贝奥武夫大力挥手，俨然已经接管了学院。

嗜龙血者仿佛重回了那血腥屠龙的年代，他指挥着他铁血的“行动队”穿越沙漠和雪原，直捣龙类的巢穴。他的每一道命令都像铁那样坚硬和沉重，但他的队员们雷厉风行。

“路明非早已被列入学院的通缉名单了，但很遗憾对芬格尔我不能这么做。”EVA的声音不带任何感情色彩。

“不能这么做？为什么？”作风强横的嗜龙血者还不太适应被一个人工智能拒绝，愣住了。

“因为根据我的资料库，您所说的那个芬格尔·冯·弗林斯根本就不存在。”EVA说，“他在这间学院里没有学籍记录，当然也就没有照片，没有成绩单，他在古巴分部工作这件事也查不到记录。据我所知，芬格尔这个人根本就不存在，我当然无法通缉一个不存在的人。”

“怎么可能？”贝奥武夫怒吼，“连我也听过那个总也不能毕业的芬格尔·冯·弗林斯！这间会议室里的绝大多数人想必都听过那个废物中的废物，是不对？”

好几位元老微微点头，他们多半不插手学院的事务，却听过大名鼎鼎的芬格尔。那条废柴在这间学院上^选^书^网^x^u^a^n^s^h^u^.c^o^m了差不多十年学，创下了前无古人的记录，每年校董会都考虑过要不要干脆开除他算了。

“我理解对于各位而言，芬格尔·冯·弗林斯是真实存在的一个人，但从人工智能的角度来说，他是不存在的。他没有在我的资料库里留下任何一点信息，我试图搜索他的照片和履历，没有任何结果。”EVA摇头，“我的能力范围是网络，但在全球的网络上，根本就没有芬格尔这个人。”

“他删除了自己。”图灵先生低声说，“唯一的解释就是，芬格尔在决定逃亡之前，把自己从互联网上彻底地删除了。他甚至有能力对EVA的数据库做手脚，所以对于EVA来说，他是个不存在的人，不存在的人当然无法被通缉。”

“跟路明非记忆里那个叫楚子航的鬼魂恰好相反？”列席会议的富山雅史教员说，“我们都知道芬格尔真实存在，但没有办法证明；而楚子航我们都不记得有过这样一个人，但路明非对他坚信不疑。连我都要怀疑这个世界是不是出了什么问题……被干扰了。”

“当然出了问题，太多的问题搅在一起，像个线团，”恺撒缓缓地说，“而这个线团的头也许就是路明非，我们要尽早找到他。”

“我会尽快，但截至此时此刻我还没有任何线索，路明非太了解执行部的行为方式了，他曾是一只猎犬，即使现在变成了猎物，但他的经验会帮他避开其他猎犬的包围。”施耐德说。

“这点我已经想到了，如果执行部都没有把握追捕路明非，那么何不把工作移交给某些路明非不了解的机构呢？”恺撒说。

“路明非不了解的机构？”施耐德一怔。

“那些被你们藏在冰下的怪物，到了这个时候，该挖出来用了吧？”恺撒低声说。

贝奥武夫愣了一下，没来由地打了个寒战，但他尽力控制着自己，不让那份失态流露出来。

他曾是铁血派的屠龙者、嗜龙血家族的继承人、秘党“行动队”的最后一任队长，对于卡塞尔学院“温柔”的作风嗤之以鼻，但提到那些冰下的怪物，连他也不由得悚然。

真要把那些家伙“挖”出来用么？那些家伙根本就不属于这个时代啊，挖出他们来，就好像把旧时代的鬼魂释放出来。

元老们也神色犹豫，显然他们也知道所谓“冰下的怪物”指的是什么，即使在如此危急的状况下，对于要不要动用那支堪称“终极”的力量他们也还是犹豫的。

“喂喂！没必要这样吧？对付孩子我们要手下留情！”副校长的脸色有点难看。

“就要不要挖出冰下的那些家伙来，大家做个表决吧。”贝奥武夫完全没想要理睬这家伙。

元老们仍在相互对视，仿佛无声的寒流灌注了这间会议室，那支冰下的力量……那支他们曾经雪藏来准备跟“终极”决战的力量，现在就要启用么？

所谓的终极当然只能是那位至高的黑色龙王，他从未苏醒过但又注定苏醒，几乎所有龙族和所有混血种都在为他苏醒的那一天做准备，死神难道真有可能是那一位么？但那透过镜头仍然能感受到的压力感，地狱般的烈焰……难道那白色的裹尸布下真的是黑色的龙王？

一位元老默默地举起手来，紧接着是第二位……第三位……第四位，无人说话，但人们相互传递着眼神。贝奥武夫也举了手，恺撒也举了手，最后只有少数人的手始终按着桌面没动。

“既然是多数人的意见。”贝奥武夫低声说，“希望我们没有因为过于紧张而误开地狱的大门。”

地狱的大门，真是形象的比喻，每个人都这么想。部分元老看向端坐在光柱中的恺撒，揣摩着这位新的加图索家代理人是多么强硬的角色，由他做主，那些沉睡多年的人终于要被唤醒了。

死寂中，副校长霍地起身向外走去。

“弗拉梅尔导师您要去哪里？在这么重要的会议中离席，不太妥当吧？”贝奥武夫盯着他的背影。

副校长忽然小跑起来，一边跑一边摸裤兜。

“截住他！”贝奥武夫忽然下令。

“芬格尔！这回你死定啦！他们派了一帮神经病去追杀你！快跑啊！”副校长冲出会议室，在外面走廊上兔子似的窜着，对着手机大喊。

几秒钟后他被一位身手矫健的元老扑倒在地，弗拉梅尔导师素来不以体能著称。手机滚出很远很远，电话仍在接通状态，上面显示对方的名字是……“炎之龙斩者”。

意大利，罗马郊外，古老的城堡式建筑里，灯光渐渐熄灭。

帕西拉开了窗帘，阳光取代灯光照亮了这间雍容华贵的客厅，安置在四面角落里的全息摄影机已经停止了工作，就是这些摄影机把恺撒的一举一动录制下来，传输到卡塞尔学院中的会议室再投影出来，跟亲临现场并无区别。

恺撒仍然端坐在客厅中间的椅子上，帕西扭头看了一眼那个肩膀宽阔的背影，默默地躬身行礼，等待着少爷——不，是代理家长——的吩咐。

他依然记得几年之前，那时候帕西担任弗罗斯特的秘书，但也代为处理一些恺撒的需求。那时候电话响起，有时是要他在两个小时内在某个港口准备好一艘双体式的帆船供他出海，或者把某间餐馆清空，他要独自在那个靠窗的座位上看落日喝一杯冰镇过的白葡萄酒。

这类孩子气的要求好像永远没完没了，给人一种恺撒永远不会长大的错觉。但从一年之前，他从日本归来，那种任性的要求忽然没有了。

之后他从卡塞尔学院毕业，就任罗马分部专员，帕西担任他的秘书，但恺撒并不吩咐帕西帮他忙这忙那，绝大部分事情他都自己做好了。

就像弗罗斯特曾经说的那样，恺撒不会一直是个孩子，每个人都会长大，有时候只是一瞬间的事，只需那个令他脱胎换骨的时间到来。

帕西隐约能想到是那趟前往日本的旅途中，某个人帮恺撒长大了，但恺撒不提，帕西也就不提，两个人的相处模式往往就像眼下这样，帕西静静地等候在旁，恺撒静静地坐在他父亲和叔叔都曾做过的椅子上，久久都不说一句话。

不过今天帕西还是多问了一句，“路明非和少爷您之间，似乎存在着‘友谊’这种东西，动用那帮冰下的怪物们去追捕他，没准会让局面失控。那帮怪物可是从不遵循任何规则的。”

“我并不想对路明非怎么样，但他犯了一个错误，他不该把诺诺扯进来，”恺撒低声说，“无论事情的真相是怎样的，他都面临巨大的麻烦，种种证据都指向同一个结果，偷袭校长夺走龙骨的人是他。而恰恰在这个时候，新的龙王出现。他自己处在矛盾的漩涡中，不该把无关的人扯进来。他也该长大了，男人总是要自己扛自己的压力。逃亡是毫无意义的，他和学院合作，才有可能解决这件事。所有的问题出在那个叫楚子航的鬼魂身上，从路明非臆想出那个鬼魂开始，一切全都不对了。”

“少爷您也不认识任何叫楚子航的人吧？”

“完全不记得，竟然说是我的宿敌什么的……我会忘了自己的宿敌么？又有什么人有资格当我的宿敌了？”恺撒摇头，“你随时跟进学院的动向，一旦找到路明非的行踪，你也立即前往当地，跟路明非好好交涉，确保诺诺平安地回罗马。”

“我想陈小姐的事情，让少爷你很困扰吧？”帕西点头，“我会处理好这件事的。”

他转身离去，走到门口的时候又回过头来，“少爷你没事么？”

恺撒今天好像格外地沉默，那份沉默让人不安，是因为诺诺的不告而别么？帕西不太确定，他回头的时候，恺撒正看着窗前的一件装饰物，那是一件男式和服，挂在榉木的衣架上，随着窗外流入的轻风中无声地摆动。

并不是那种昂贵的天价和服，看起来是旅行社发给日本旅行团的团服，背后还有旅行社的印文。按照道理说这种级别的东西是没有资格陈列在这间屋子里的，它的左边挂着提香的真迹，右边是17世纪法国产的古董银质冰桶，冰桶里镇着的那支香槟也比那件和服值钱。可恺撒坚持要把那件和服摆在那里，似乎是从日本带回来的什么纪念品。

“没什么，我在想我到达日本的那天下着雨，我穿着这身和服，打着一柄伞，”恺撒顿了顿，“我还在想……诺顿的弱点是康斯坦丁，那么耶梦加得的弱点是谁呢？芬里厄么？但是不像，我好像……忘记了点什么。”

很罕见的，这位加图索家继承人的眼里闪过一丝迷惘。

第五章·恰同学少年

这些年他去过了很多地方，也在很多地方俯瞰过，每个地方的景色都比这个小区的天台好，可这座天台总在他的梦里反复出现，很多次他都梦见自己还是个高中生，坐在老楼铅灰色的天台上眺望，远处的灯光汇聚，仿佛潮水，随时都会汹涌过来。

诺诺想自己是被劫持了，虽然还不知道是被谁劫持了。

她最后的记忆停留在酒窖中的那一幕，路明非双手插在口袋里渐行渐远，湿冷的空气中弥漫着别离的味道。

那个瞬间她心里动过念头说要不就再帮这个笨蛋一把好啦，帮他去满世界地找那个叫楚子航的“鬼魂”，但下一刻她就听见脑颅内轰雷般响，眼前一黑就什么都不知道了。

到底怎么回事？难道说学院的人已经潜入了金色鸢尾花学院守株待兔抓住了路明非，把自己也当作路明非的同伙抓了起来？

我靠这帮秘党的暴力狂还有没有王法啊？姐姐我已经退学了好吧？你们难道还想把我抓回学校去严刑拷打不成？

指望芬格尔和路明非那俩废柴估计是没戏了，她得想办法逃出去。

她觉得自己是在一辆行进中的轿车里，蜷缩着躺在后排座椅上，眼睛上蒙着黑布，嘴巴上贴着胶带。

从颠簸感来看他们跑在城市公路上，从温度和湿度来看他们正在某个亚热带季风气候的城市，从这满鼻子的雪茄味来看开车的还是个自得其乐的烟鬼，从座椅贴在脸上的质感来看这辆车价值不超过4000美元……

卡塞尔学院前A级学员兼暴力巫女陈墨瞳面对危机表现出了极其优秀的心理素质，醒来后没有大喊大叫，而是全面分析眼下困境等待时机，这时候就听见司机在前排纳闷地问，“你师姐是头猪吧？”

“怎么这么说？”副驾驶座上的帮凶反问。

“我喂她的强效安眠药药力是准确的24小时，可都差不多30个小时过去了这妞还没醒来，该不是自己又睡过去了吧？”司机很笃定地说，“不是猪怎么能在这种情况下睡着？”

诺诺脑袋里空了足足十秒钟，然后猛地蹦了起来，挣脱捆手的绳子，一把撕掉嘴上的胶布，“你俩是活腻了吧？”

那根绳子真没捆住她的手，不过是象征性地绕了几圈，可诺诺生怕暴露出自己已经醒来，愣是一直没敢动……不过贴嘴的胶布倒是真给力，嘴唇上的小绒毛都给撕掉了，痛得她差点掉眼泪。

“他干的！跟我没关系！”路明非和芬格尔同时地指向对方。

面对这俩面露无辜的主儿，诺诺气得猛踢前排座椅，怒问，“你们把我劫到哪里来了？”

她先得搞清楚自己身在何地，要是语言不通的古巴、玻利维亚什么的，她想要脱困还得费点功夫。

恰在这时一辆警车高速变道拦在了他们的车前，警灯闪烁，这是示意他们侧方停车。

诺诺心说好！来得及时！正愁没有车载我回去呢！

芬格尔老老实实地道边停车，前车的警察来到车窗前行了个礼，“您好同志，请出示驾驶本和行驶本。”

芬格尔摸出一黑一蓝两个本子递了过去，“同志我们是美国来的良民，这是我的中国驾照。”

初春郁郁葱葱的山中，机场高速的道边，头顶绿色的指示牌上写着“距离上海125公里”，一阵风吹来漫山的三角梅摇曳……洋气的红色比亚迪轿车里，诺诺呆呆地坐在后排，满脑子都是槽……

“我靠俩废柴还真能整啊！他们到底是怎么能在24个小时内从马耳他赶到中国的？还有……一个出身在德国、受教育在美国的家伙为何会随手摸出一本中国驾照来？你是机器猫啊你？”

“谢谢您的配合，”验完了芬格尔的驾驶本，交警还是谨慎地看向后排的诺诺，“我是在后面看到车内乘客扭打……您没事吧女士？”

“我没事！我看着像有事么我？我猪一样睡了30个小时我精神焕发！”诺诺气不打一处来，但这实在不是把这俩送去公安局的时候。

“您真的没事？”交警不放心地打量诺诺。

这辆车实在很难不叫人起疑，但诺诺这身衣服就有大问题，她还穿着金色鸢尾花学院的睡袍，超薄丝绸手工蕾丝，显腰显臀吊带露背……坐在一辆比亚迪的后车座上。

“我好兄弟和他女朋友，我们自驾环游中国。”芬格尔淡定地指指副驾驶座上的路明非。

路明非强撑着绷住脸，迎接交警审视的目光。他那身高级定制的行头终于说服了交警，看来这辆车上确实有个能配得上后排女乘客的男乘客，那应该没什么问题吧？

交警行礼之后上车离去，他并没有意识到在他转身离去的那一刻，真正脸上变色像兔子被狮子摁住的其实是前排的两位男乘客。

诺诺把绳子套在了芬格尔的脖子上，紧了紧，“说遗言吧，短一点。”

“死有重于泰山和轻于鸿毛！为兄弟死是重于泰山……”

“滚！”诺诺狠狠抓住芬格尔的两边耳朵，像拉橡皮筋一样扯开再松手。

“啪”地一声，芬格尔疼得爬方向盘上了。路明非犹豫了一下，咽了口吐沫，凑过去好让师姐方便一点。

诺诺冷冷地看了他几眼，虚空挥动巴掌就当打了他两记耳光，“算了！不跟你一般见识，你都神经病了！”

“说吧！计划是什么？”诺诺坐直了，重整御姐气焰，架起二郎腿，抖开毯子披在肩上，免得大好春光被这俩看去了。

不过这俩都看了一路了……妈的这俩孙子也不知道给自己换件出门的衣服么？不过想想还是不换更好……

“快说！”她烦躁地一拍前排座椅。

“如果楚子航真的存在过的话，必然会在这个世界上留下痕迹。我们假设某种超级言灵能够像是群体催眠那样抹掉我们记忆里的楚子航，但它总不能把一切痕迹都抹掉，我们要想证明楚子航的存在，就得找到他留下的痕迹……”芬格尔小心翼翼地说。

诺诺皱着眉思索了片刻，“所以你们来中国，因为楚子航人生的前十八年都是在中国度过的，这里残留着楚子航最多的痕迹？”

“师姐真是冰雪聪明！”芬格尔媚笑。

“滚！我不是你师姐！你这留级留成精的老梆子！”

“不敢，这是在中国，建国之后不得成精。”

诺诺忽然变了脸色，直直地盯着芬格尔，“我记得你说过自己是‘专业洗煤球的’，你很擅长颠倒黑白伪造事实，你就是那个有能力抹掉楚子航的人吧？抹掉他之后再跳出来做好人？”

“不能这样怀疑同伙啊！”芬格尔瞪大了眼睛，“我要想害路明非太简单了不是么？我跟他喝了那么多瓶酒，随便在哪瓶里加点老鼠药就好了！”

“我也觉得师兄是好人，”路明非赶快帮损友说话，“他就是想帮我。”

“滚远点儿！你也不是什么好东西！你是不是男人啊？就算是芬格尔想要绑架姐姐我，你不知道义气地阻止么？”诺诺看见这个怂货衣冠楚楚就气不打一处来，“你就顺水推舟地跟着这家伙把我绑到中国来啦？你这样子就跟芬格尔一样万年光棍吧！”

“师妹！鉴于确实是我们绑了你来，插刀是可以的，刀刀命中要害就没必要了嘛。”芬格尔龇牙，“而且自从我去了古巴，桃花运好得很，被各路妹子泡来泡去，你这一刀只扎中了路明非哈哈哈哈，我就旁边笑笑！”

诺诺心里微微一动，扭头看见路明非把头扭了过去，呆呆地望着窗外，好像一下子就从车里的争吵中抽离出去了，她和芬格尔的唇枪舌战跟他再无关系。

那年她把路明非从那间放映厅里救出来，开车经过高架桥，俯瞰远处灯火通明的CBD区时，他也是这样神游万里的表情，不喜不悲。

“没想到我们单身狗也是能翻身的吧？”芬格尔还在喋喋不休，“师弟你也用不着郁闷，等这件事完了我带你去古巴，遍地都是长腿翘臀的好姑娘！酒量在那里决定了一个男人的吸引力！”

“闭嘴！”诺诺懒得听下去了，一把把那张洋洋得意的脸从自己面前推开，双手抱怀靠在后座的靠背上，也扭头看向窗外，“开你的车吧！”

“那你是愿意跟我们合作了？”芬格尔有点惊喜，“我早就知道师妹你是仗义的美人啊！”

“仗义你妹！被你们劫持到这里来了，浑身是嘴也说不清了好么？”诺诺从鼻孔里哼哼，“我连护照都没有，在这里我连证明自己是谁都做不到！”

“我就说师妹你冰雪聪明嘛！”芬格尔怪笑，“你的护照我也偷出来了，这件事一结束就双手奉还，大家各回各家各找各妈！”

“你桃花运那么好，没人跟你说过多嘴的男人一点都不酷么？”诺诺耸耸肩，“快点开车！还有把你嘴里那根雪茄给我熄了！你想呛死我啊？”

她顿了顿，“至于那边发呆的家伙，闲得无聊的话就跟我讲讲那个楚子航吧？你记得的、跟他有关的事，越多越详细越好，细节能提高侧写的成功率。”

路明非骤然惊醒，扭头看向后座上的女孩，那双深红色的瞳孔里映出高速公路边翠绿色的山脉，那满头的乱发中有一束随风起落。

芬格尔再度发动了汽车，扬着一阵轻烟跑得飞快，早春的阳光照得车里温暖得有点热，远远说不上优秀的音响放着一首似乎是墨西哥的吉他曲《马拉加女孩》。他们超过了刚才那辆警车，芬格尔冲车里的警察行礼……

路明非忽然有种自己重新变小的感觉，变回原来那个怀揣着很大的世界却又很孤单的衰仔，坐在心爱的女孩旁边闻见她身上的隐约香味，被她随风舞动的发丝扫过手背都会幸福得浮想联翩的男孩。

他曾经非常想要长大觉得长大了就能……为所欲为不再被自己的无能为力束缚住，可这一刻他觉得自己重又回到了衰仔的状态，却又平安喜乐。

原来过了那么久，我们还在同一辆车上。那么，管这辆车要开到哪里去呢。

“快说快说！你不是那么在意那个什么楚子航的么？叫你讲他的事你又发呆！爱他在心口难开啊？”诺诺没好气地抓起毯子盖在自己的肩上，“到了城里给我弄件能穿的衣服先！”

车停在小巷子里，西装风衣的年轻人和身穿花格衬衫的年轻人蹲在巷子口，整齐地往侧方看去。

重回这里路明非有点恍惚，自从大学一年级的暑假因为校工部的“介入”跟婶婶闹翻了，他差不多两年没有回家过寒暑假了，两年里这座城市以他想像不到的高速变化。

当年这座城市只能算是二线城市，只是因为地处长江三角洲，算是什么“长三角经济开发带”中的一员而比较繁华，有不少有钱人家，比如楚子航的老爹。

CBD区那时候刚刚建起来，那里矗立着玻璃幕墙的摩天大楼，而叔叔家的小区还是灰扑扑的，外墙上挂满了壁挂式的空调主机，夏日里噼里啪啦往下滴水。

仕兰中学那时候是最牛逼的中学，算是涉外学校，可以招收外国人的，因为有400米的橡胶跑道而被其他所有学校的兄弟羡慕，可要说门脸却也并不如何地气派，黑色的铁门加红色砖墙，门前种满了梧桐树。

如今道路两侧的梧桐树都被砍了个干净，各种豪华车飚着高速来来往往，附近不知道多少片工地同时开工，挖掘机轰隆隆地作响，烟尘弥漫，路明非根本看不到仕兰中学那很醒目的红色砖墙。

“我说大小姐您换好衣服了么？”芬格尔等得不耐烦了扯着嗓子嚷嚷，这家伙据说是第一次来中国，可说话做事的感觉很像是在山西平遥或者河南平顶山长大的。

“不准回头你们这俩变态！叫你们给我弄件能穿的衣服！这算是能穿的衣服么？”

比亚迪的车门轰然打开，诺诺一个虎跳下来，横眉立目。

她已经换好了衣服，红色格子纹短裙，宽松的白色毛线衫，黑长袜和方口皮鞋。那无疑是一身校服，换身衣服的工夫，她从欧式名媛变成了高中学生。

“这是什么羞耻Play？”诺诺扯着自己的裙摆，“这就是芬格尔你给我找来的衣服？路明非你眼睛看哪儿呢？”

路明非愣愣地看着她的胸口，倒不是因为诺诺有胸，诺诺有胸这点早在她穿着睡衣的时候他和芬格尔都意会了，他看的是诺诺胸口的那个徽记，仕兰中学的校徽。

芬格尔搞回来的是一套仕兰中学的校服裙，当年路明非也穿着风格类似的男生校服，只不过很不合身而且皱巴巴，完全不像诺诺穿上身的光芒四射。

她一开始出现在路明非的世界里就是一道光，直到今天，依旧照得人不敢直视。

“附近都没有百货商场，我就去那边仕兰中学的小卖部买了一套，他们只有校服，尺码不是很合适么？”芬格尔拍着诺诺的肩膀，“把师妹你那中等偏上的身材展露无疑！”

“什么叫中等偏上的身材？损人很有一手嘛师兄！”诺诺气得龇牙，“我已经22岁了好么？你叫我穿高中校服？有种你也买一套来换上！”

“这有什么大不了的？想看我穿男生版还是女生版？配黑丝袜还是白丝袜？师妹你不要太高估我的节操，在我17岁那年它就跟我成了路人！”

“虽然我一直知道你很狗却没想到你能狗到这个地步……”

“你这么说我倒是没什么意见啦不过对狗是不是有点不公平？”

“我说我们仨现在都是学院的通缉犯了吧？这么大张旗鼓地回老家真的没事？”

“师妹你冰雪聪明，师兄我又何尝不是冰雪聪明？”芬格尔得意地一笑，“我早就用路明非的护照定了一家小航空公司的机票，目的地是圣基茨和尼维斯联邦！吼吼吼吼！他们很快就会搜索到那张机票的信息，然后学院的追兵一股脑儿都会奔那里去找路明非，谁会想到我们这么豪情壮胆地回了路明非的老家呢？”

“圣基茨和尼维斯联邦是什么东西？”诺诺问。

“东加勒比海上的一个小国，跟中国还没有建交。名义上说是英联邦的成员国，英女王算是他们的元首。那可是个自由的好地方，换乘游轮或者飞机可以去世界上任何地方，只需换本护照就人间蒸发！就让执行部的废柴在那座岛上兜圈子吧！”

三个人两前一后往仕兰中学走，芬格尔和诺诺在前面斗嘴，路明非低着头、闷不做声地跟在后面。他不能抬头，抬头就是诺诺那飞扬的裙裾，纤细的腰好像新生的竹子，笔直的腿隐没在路边工地上飘来的灰尘中……

这一幕让他有种穿越回高中时的感觉，那时候他也总是低着头走路，抬头就是陈雯雯的白色裙裾，陈雯雯的身材并没有诺诺这样好，可还是叫路明非心惊胆战。

如果当初跟他同学的是诺诺就好了，也没后面那么多事儿了，管龙族怎么闹腾，他缩在这座城市里打游戏暗恋师姐。

他又开始胡思乱想了，真是江山易改本性难移。

“我说，我们现在去仕兰中学是要查什么？楚子航总不会还在读高中吧？”诺诺问。

“要是就这点智商我也好意思自称冰雪聪明么？”芬格尔蛮得意，“来之前我已经通过网络查过仕兰中学的学籍记录了，结果就像我想的那样，根本不存在楚子航这个人。可根据路明非说的，当年楚子航在这座学校里可是无人不知的偶像级人物，我们去找他当初的老师和同学，还有对他朝思暮想的各路女同学，总能挖出点线索的。”

“喔！”诺诺忽然说。

“喔！”芬格尔也说。

两人忽然站住，路明非一直低头走路，来不及刹住，一头撞在诺诺背后。他赶紧退后一步，抬起头来，吃了一惊。

前方根本不是他记忆里那座红色砖墙黑色铁门、门前种满梧桐的精致学校，周围工地的烟尘忽然被风吹散，展现出来的是好一座气场宏大的……罗马万神殿！

没错！绝对是罗马万神殿！白色的“科林斯式”大理石柱撑起了金字塔形的屋顶，左右两边各是一座四五米高的雕塑，宽阔的白石台阶上还铺着猩红的地毯。

那天上地下唯我独尊的气派，感觉里面随时都会走出罗马皇帝来。

路明非定了定神再看，终于看出这座万神殿有点山寨了，首先门楣上的雕花文字不是万神殿上该用的拉丁文，而是英文，“ShilanNobleJunior&SeniorHighSchool”……“仕兰贵族中学”。

更可疑是门口的两座雕塑，左男右女，左边的男孩手里托着个航天飞机模型，右边的女孩则举着一个卫星模型，都呈撒欢跑的架势。

这些还不是最叫他心惊胆战的，最恐怖的是那个男孩的脸竟然有几分像他自己……

“我们真没有走错地方么？”诺诺不太有把握。

她来过仕兰中学，但记忆并不深刻，被如此土豪的建筑震惊，侧写的能力都有点不好使了。

“卫星定位上说就是这里了，”芬格尔也不确定，但他并未觉察出这座山门……啊不，校门的山寨，“路明非，你们学校看起来很霸气嘛！”

霸气你妹啊！你这啧啧赞叹的语气是怎么回事？谁他妈想自己的母校是这种调调啊？老子那青涩的回忆怎么安放啊？

校门两侧呼啦啦地飘着红色条幅，对联似的，原本给吹得背了过去，这时候又被吹正过来了，“庆祝市重点涉外中学仕兰中学50周年校庆！”

校庆？路明非隐约记起来了，这几天真的是仕兰中学校庆的日子，当初上学的时候他们也是盼星星盼月亮地等着校庆这天，因为可以不上课，还因为活动上可以免费喝饮料。

从“万神殿”穿过去之后，他们抵达了更大的建筑工地。

白色大理石外墙、带玻璃穹顶的图书馆正在轰轰烈烈的建造中，当年已经极其拉风的、带400米塑胶跑道的操场被拆了个七零八落，施工队正在足球场上铺草坪。

至于路明非熟悉的那几栋教学楼，也在做外墙翻新；那间堆垫子和跳马的破房子、体育教研室的仓库已经修缮一新，并用一道空中廊桥跟体操房连起来了；体操房是间全新的玻璃房子，身穿白色舞衣的女生们把腿夹在排杆上，身体像是风吹柳枝那样轻柔地摇摆……

玻璃外面成排的叔叔阿姨兴奋地拍照，相机手机的闪光灯亮成一片。

平日里当然不会有这种情况出现，放学接孩子的车必须停在校外，等着铁门准点打开，学生们一涌而出，但今天各式各样的豪车都开进学校里来了，停在东头新扩建的停车场上，奔驰、宝马、奥迪……甚至还有宾利和劳斯莱斯。

出现这种情况是因为校庆，每年校庆都是仕兰中学对外展示本校“强横实力”的时候，校内开放参观、市领导到场祝贺、教育局也送花篮、功成名就的老校友发表演讲、大红榜上写满了去年优秀毕业生的名字。

当年楚子航就是因为托福成绩惊人，被“外国大学”录取，且获得全额奖学金，在那届毕业生中稳稳地列在第一。

不过这一点路明非倒也不用羡慕嫉妒恨，因为第二年是他的名字写在红榜的榜头。楚子航的名字写在榜头大家都没疑问，说实至名归，路明非的名字写在榜头就有人不服了。

那年有个兄弟考上了悉尼大学，出榜的时候却比路明非低一位，他老爹很不高兴地跟校长说，我以前知道体育和少数民族能加分，敢情你们学校出榜，狗屎运也能加分啊？

对于这种质疑路明非全盘接受，因为没法反驳，回想起来今天他所拥有的这一切都是因为……走在他前面的那个名叫诺诺的女孩挖了个坑，他就自己跳进去了。

他抬起头来，忽然发现不知道什么时候他和诺诺、芬格尔走散了。

他漫步在这座熟悉又陌生的校园里，看着彩旗招展，听着锣鼓喧天。操场上正在表演大型团体操，当年他可选不上表演团体操，负责挑人的老师说他坐没坐相站没站相。

心情也是熟悉又陌生的，他有时觉得自己是个外来的观光客，有时觉得自己还是当年那个衰仔，不过趁着课间跑出来瞎玩瞎看。

他从篮球架下经过，记起当年那个穿“11”号球衣的红色身影起跳扣篮，女孩们坐在场边的台阶上欢呼，风吹起她们的裙裾。

那是楚子航，楚子航的球衣是“11”号。

路明非是没机会去篮球场上露脸的，所以只能远远地坐在草坪上，叼着根草斜眼望天，表示自己既不喜欢篮球也不在意漂亮女孩的欢呼。

楚子航也不在意漂亮女孩的欢呼，他打完球，默默地把球上的汗擦干净放进包里，然后转身离去。有时候是他家那个叫老顺的司机开大奔来接他，有时候是那辆更加豪华的迈巴赫。

目睹这一幕，路明非那个心情，就好比当年刘邦和项羽看到秦始皇南巡的依仗，旌旗连云铁甲铄日，刘邦感慨说“大丈夫当如是也”。

要他路明非是这般少爷，何止是称心如意，绝对是土豪恶霸！每天都要穿李宁运动服和耐克鞋，放学就拦住你新看上的小娘子，啊不，女同学，把长长的刘海往上面一捋，说我送你回家啊，今天我家大奔来接我！

见鬼！怎么觉得越想越美？难道他小时候的理想是成为一个高衙内式的恶霸么？

他胡思乱想着，一时没留意，迎面撞上一个人，赶紧后退几步说对不起对不起。

对方也说对不起对不起，路明非垂着眼帘，视野里只有对方白色的裙裾。

素白的棉布裙子，很有森系少女的气质，就是最简单的平纹细布，裙摆到膝盖，下面配一双系带的白色坡跟运动鞋，光着双腿。

问题是这双腿看着太熟悉了，裙子看着也熟悉，唯一变化的是鞋子，这双腿的主人以前爱穿的是那种平头的黑色系带皮鞋……妈的不会那么巧吧？路明非心里嘟哝。

抬眼一看，陈雯雯，披肩的黑发，还是当年那种略显病弱的素白肤色，全身上下就黑白两种颜色，除了手腕上缠着彩色丝带，那东西说明你是校友。

真他妈的那么巧啊……路明非下意识地耸肩缩头。

他倒不至于仍对陈雯雯念念不忘，可毕竟对方是自己最早暗恋的女孩，回想当年情窦初开，偷喝叔叔喝剩的半瓶啤酒，还曾有过“此生老子非陈雯雯不娶”的壮志嘞！

偏偏这时候人群忽然散开了，就剩他俩四目相对，路明非紧张地挠头找话说，却没注意到陈雯雯也紧张得左手抓住右手的食指和中指。

他俩最后一次见面是在北京，东四教堂，圣诞弥撒。那天陈雯雯是唱诗班成员，赵孟华是刚刚信教的“福音兄弟”的代表，上台讲话，两人的目光穿越烛光相聚的时候，路明非和芬格尔就在下面观礼。

赵孟华接受了学院的洗脑，自然不记得是路明非把他从尼伯龙根里捞了出来，陈雯雯重新迎回前男友，也是心无旁骛。

路明非没等弥撒结束就跟芬格尔溜了，望着满街幸福的情侣，芬格尔幽幽地说了一句妈的我忽然有点想念小龙女了，至少她会给我们送吃的。

废柴师兄又拍拍他的肩膀说，别想你前女友了！总有一天你也会遇到小龙女那种拉风的女孩！把你抢上马背一溜烟走了，你想半推半拒都没机会！你前女友算个屁啊！平胸！

路明非本以为已经完全彻底地把陈雯雯从自己的人生里删除了，没想到又会在这里碰面。

有人说人生里每个相遇都是措手不及，还有人说有情人就是要互相伤害……路明非满脑子都是稀奇古怪的脑洞，这时候陈雯雯细声细气地说，“路师兄你也来参加校庆啊？”

路师兄？我嘞个去这个称呼听起来虽然性感但是有点问题，陈社长您要记得我俩是一个年级一个班的！我怎么可能是你师兄？您当年主掌文学社，座下无数热爱文学的美少年——或者热爱文学少女的美少年，比如赵孟华——我在您的后宫里就是个跑腿的马仔，我怎么就师兄了？您当年虽然娇娇弱弱可也是女王啊！

路明非正在心里跟自己吐槽呢，忽然发现陈雯雯两颊飞起了红云，连脖子都红透了！路明非一直知道陈雯雯有这毛病，害羞的时候会脸红，问题是陈雯雯见他为啥要脸红？分明是他应该脸红才对啊！

赵孟华！赵孟华你他妈的在么？把你女朋友领走好么？她这样搞得我很尴尬啊！路明非在心里大喊。

说曹操曹操就到，赵孟华不知道从哪个角落里钻了出来，看见路明非，一下子愣住了，“路师兄你怎么在这里？”

“我靠！这不路明非么？”有人惊声尖叫，是个瘦长脸的小帅哥。

“说话注意点！是路师兄！”另一个瘦长脸的小帅哥用胳膊肘一捅前者。

那明显是一对双胞胎兄弟，可路明非想不起来自己何曾认识过这样一对孪生兄弟……他认识的双生子确实不少，可都是愤怒起来能轰塌半个城市的那种……

“路师兄你不记得我们啦？我徐岩岩啊，这是我弟弟徐淼淼。”后来的小帅哥看出路明非处在云里雾里的状态，急忙自报家门，“我们当年都混文学社的。”

路明非终于想起来了，徐岩岩和徐淼淼嘛，文学社里那对孪生小胖子，总穿一模一样的条纹T恤，跟人家玩“你猜猜我们谁是哥哥谁是弟弟”的游戏。

当年他们都是赵孟华的小弟，赵孟华用零食和“请吃麦当劳”养着他们，关键的时候他们就给大哥撑场子，比如在文学社的毕业聚会上，哄着路明非当了赵孟华的表白道具。

几年过去了他们居然瘦了下来。

“你们怎么都叫我路师兄，大家不都同学么？”路明非倒是很高兴徐岩岩和徐淼淼忽然出现，不然他真找不出话来跟那对基督教情侣说。

陈雯雯和赵孟华今天的装扮真是太搭了，陈雯雯是浑身素白，赵孟华是一身黑，领口处有个白色的十字架，不知道是不是考上见习牧师了。

“我们不一直叫你路师兄么？”徐岩岩一愣，“虽说是同学，可你是偶像人物，大家的师兄……只有小天女叫你‘明非师兄’，可嗲了。”

小天女？路明非记起来了，那是他们年级最漂亮的女孩子之一，名叫苏晓樯，出出入入总有一辆奥迪A8跟着。苏晓樯也喜欢赵孟华，所以加入了死对头陈雯雯主持的文学社，天天跟陈雯雯对着干。

以小天女的心高气傲，眼睛那是长在脑袋顶上的，怎么会嗲嗲地叫他“明非师兄”？路明非的脑子有点乱，隐约有些不安。

“路师兄你也是回来参加校庆啊？”陈雯雯说，声音低如蚊讷，红色继续往全身蔓延，感觉小腿都红了似的。

妈的呀！陈社长你看到我是有多激动啊？你男朋友就在旁边，流露出这种老情人重逢神不守舍的表情不好吧？我俩其实早都结束了……啊不，我俩他妈的根本没有开始过啊！

路明非赶紧看向赵孟华，意思是哥们你千万别误会！我当年也是想当你小弟的人啊！我也想蹭你的肯德基、必胜客和网吧包场啊！就是你不收我而已！我虽然没什么文化好歹看过《古惑仔》，知道大嫂不能染指的道理！

没想到赵孟华对于女朋友的失态只是轻轻地叹了口气，把目光转向操场，透出一种“你们老情人先聊着，我很绅士，我保持沉默”的感觉。路明非连想死的心都有了。

这时候越来越多的人围了过来，都是叔叔阿姨那辈人，一个个探头探脑。

“这就是那个传说中的路明非？”

“你看人家那身衣服，还有那个气质，不愧是美国贵族学校出来的。我家儿子也能考上那个……那个什么来着……卡扎菲学院？就好了。”

“还萨达姆学院呢……是卡塞尔学院！”一位大爷中气十足地说，显得见闻广博。

“真是有才华的小伙子啊，也不知道有女朋友没有。”某位阿姨上下打量路明非，有种丈母娘打量女婿的感觉。

“听说不仅成绩好，连篮球也能是入选国家队的水平……”

篮球？路明非一愣。他对篮球可是一窍不通，为什么会有这样的传闻？

他忽然意识到了什么，匆匆忙忙甚至是有点粗鲁地推开陈雯雯，拔腿就往校门口跑。

“万神殿”的白色大理石墙上，张贴着巨大的红色榜单。这种榜单每年只张贴两次，校庆张贴一次，高考出分的时候张贴一次，高考红榜只公布应届毕业生的排名，校庆的红榜则会列出近年来所有考上名校的学生。

路明非很快就找到了自己的名字，高高地挂在第一，“路明非，市级三好学生，以优异的成绩考入美国卡塞尔私立学院，并获全额奖学金。”

没有楚子航的名字，这在他的意料之中，可路明非的条目之下还有一行漂亮的小楷，标注这位学生在课业之外取得的成绩，“代表仕兰中学参加市青年篮球队，赢得全国联赛亚军。”

一个篮球都没有摸过几下的人当然不可能代表学校参加市青年篮球队，而且他也没有当过市级三好学生，市级三好学生是很重的荣誉，只会落在风头最劲学习最好的明星人物身上……比如楚子航。

没错，那些都是楚子航获得过的荣誉，现在神奇地被加在了他身上。包括那个“路师兄”的称呼，也是源自楚子航的“楚师兄”。

这是路明非熟悉的校园，但也是陌生的校园，真正陌生的并不是新建的万神殿和翻修的教学楼，而是校园里的人……在这里他是众多女孩倾慕的对象，苏晓樯会喊他“明非师兄”，陈雯雯见了他会紧张得手足无措。

赵孟华在“这个”仕兰中学里根本没法跟他抗衡，连女朋友见了路明非羞涩紧张他都会默许，因为这是理所当然的嘛，在这里人人都爱路明非。

记忆中的世界进一步崩塌，一切全都错了，路明非摁着太阳穴，血管在疯狂的跳动，似乎什么东西要突破血管跳出来。

他忽然想起那个刘邦和项羽见到秦始皇车驾后，其实项羽也说了一句话，项羽说“彼可取而代之”，“那个人，我可以取代他”。

他真的取代楚子航了，就像通过游戏修改工具把那个本该只会说“大侠您买点什么兵器啊”的NPC换成了主角，主角光环罩着，一路神挡杀神佛挡杀佛，沿路见的美女都收入后宫。

接下来就更热闹了，听说历届学生中人气高涨的路明非从海外特意赶回来参加校庆，校长率领各教研室一众主任，兴冲冲地迎出校门，把路明非给围上了。

老师们挨个跟路明非握手或者拥抱，都说几年没见明非更帅了啊，这不愧是美国私立大学的学生，穿上西装我们都快认不出来了。

路明非心说别扯淡了，陈老师你当年说啥来着，“路明非我对你最放心啦，你一看就不会早恋的样子！你问我为啥觉得你不会早恋？因为人家女孩子长眼睛的！”

赵老师你也别装好人，那话是谁说的来着？“路明非，你就是我们班的定海神针啊！有你定着，我们班的平均分才不会飞上天去！”

路明非跟每个老师握手，看着他们多少老了一点的容貌和白了一点的头发，感觉自己跟归国华侨似的。

接下来是请入大会议厅茶叙，顶头两把雕龙画凤的红木大沙发，校长坐一把路明非坐一把，其他老师两侧陪坐，气势宏大得就像中南海怀仁堂开门接待海外友人。

校长说这几年明非你没有回国，可不知道我们仕兰中学发展很迅速啊，国外的基金会投资了我们，引进了新西兰的国际化教育模式，我们现在招生都招到海外去啦！

路明非说是是，我生是仕兰人死是仕兰鬼，仕兰成功我自豪，仕兰进步我骄傲。

校长又说你们家真是龙虎门啊！路明非说校长，这《龙虎门》好像是某部港漫里的黑道社团，我们家真是一家良民。

校长说一家出两个留美的高材生，可不是一龙一虎么？你们这叫龙争虎斗……语文教研室主任立刻纠正说不对不对，人家兄弟两个同心协力，怎么会争斗，那叫龙盘虎踞！

校长又领着路明非参观照片墙，某某学长如今已经贵为某省省委副书记，某某学长刚刚成为中科学学部委员，校长说你们这帮老校友才是我们仕兰中学的基石啊！有了你们，我们桃李不言下自成蹊。路明非说校长我还小，我跟老大哥们不能比。

看到照片墙的末端的时候校长忽然心生一念说，明非这么优秀的毕业生怎么没有挂上去？老挂那些老校友也不全面嘛，给我和明非照一张，今天就挂上去！

教务主任赶紧凑上来耳语说校长这照片墙可不是轻易好改的，得缓缓图之，现在我们挂上去的都是领导，明非虽然很有成绩，可要是领导们知道他们的照片跟个大学还没毕业的学生挂在一起，不知道心里会怎么想。

校长赶快收住，可话已经出口又不好食言，转着眼睛找补，忽然想起了什么，说其实明非的照片早已经挂上去啦！你们忘了嘛，我们做新校门的时候，门口那两座雕塑里，男孩就是照着明非的脸来的嘛！

路明非心说哇嚓嘞，我就说那神兽有点眼熟！

这时候外面的大喇叭已经开始喊了，“各位家长各位同学，大家好！在仕兰中学五十年校庆的重要日子里，各方校友齐聚母校，共话同窗情谊！今天，我们隆重地请出优秀毕业生路明非同学，为我们讲讲他对母校的深厚感情！”

路明非在校长和老师们的簇拥之下走出会议厅，来到图书馆顶层的露台，俯瞰就是操场，话筒已经设好。

掌声七零八落，不过能有这么多掌声已经说明他名声在外了，否则谁会在意什么“优秀毕业生”的发言？

家长们抬起头来，望着高处那个衣冠楚楚的男孩，有人窃窃私语，说着这男孩是多么地传奇，成绩好、体育好、人帅气，毕了业就去美国上学，家里人都为他骄傲，谁都想自己孩子也这么出风头。

路明非无路可退，他终于站到了这个高高在上的位置上，在仕兰中学，能站在这个位置上俯瞰的绝对是人生赢家。

好像要下雨了，天迅速地阴了下来。好在这种南方城市原本就多雨，大家出门都习惯于带伞，操场上迅速展开了无数朵伞花，家长们还是等着传奇般的路明非同学讲话。

路明非心里苦笑，想说你们知道么？我所谓的成功根本就不是你们以为的那种啊，我这件外衣是学生会给我定做的啦，外衣下罩着的，还是一个废柴。

我其实是个怪物你们知道嘛？卡塞尔学院就是个怪物扎堆的地方，而我又是怪物中的怪物，我除了是个混血种，我还能召唤恶魔嘞！

不光如此我还是个神经病！全世界只有我以为这所中学里还有另外一个叫楚子航的怪物，他是我最好的朋友之一，跟我出生入死……可他忽然就消失了，就像阳光下的泡沫。

他好想说些真心话啊，这些日子他快憋疯了，可他张口吐出的话却是，“作为仕兰中学的毕业生，很高兴母校能给我这个机会作为学生代表发言。在这春风送暖的美好日子，我们相聚母校、感恩母校，共同庆祝仕兰中学的五十岁生日。五十年来栉风沐雨，五十年来薪火相传，终于到了这硕果累累的日子……”

讲话稿是校长一早塞在他手里的，只是要借他这张嘴讲出来，而他还真就没出息地照着稿子念了。这么多年过去了，他还是讲着言不由衷的话。

雨终于下了起来，淅沥沥的，世界看起来是铅灰色的。校长和老师们都退回到室内去了，只剩路明非逐字逐句地念着稿子，操场上的家长们礼貌地听着，反正有伞。

好几次路明非都想丢下稿子说哈哈，反正你们都知道稿子是预先写好的套话对吧？大家赶快去避雨吧！

他抬起头来，铅灰色的世界对面，教学楼的某一扇窗边，斜靠着身穿校服的大女孩，她带着戏谑的笑容，暗红色的长发在风中起落，耳边的四叶草坠子跳荡着明亮的光。

讲稿念完了，操场上响起稀稀落落的掌声，然后大家就四散去避雨了，只剩一个傻逼样的中年男人大力地鼓掌，那油光水滑的小分头，还有那悬垂感一流走路带抖的裤子……路明非心里一咯噔，叔叔居然也来了。

晚上叔叔在福园酒楼设宴，名为谢师宴，招待校领导、教过路明非的各位老师和关系好的同学。

校长头一个说那我可得腆着老脸参加，我这么多年为人师表，书记说那我也给明非和鸣泽带过课，你们可不能不请我。

赵孟华显然是想找理由不参加的，说我晚上得去和教友们读经，我现在信了教也不喝酒，可陈雯雯细声细气地说老同学好久不见，晚上的读经班不参加也没关系，耶稣基督并不会因为我们一次不到而怀疑我们的虔信。

加上徐岩岩和徐淼淼俩异口同声地说那不能不去，路师兄家里请客，多大的面子啊！赵孟华也只得跟了过来。

芬格尔带着诺诺也来了。

芬格尔极其不要脸，上来就跟校长握手，自我介绍说我是路明非在卡塞尔学院的师兄，明非现在读的是国际金融，我读的也是国际金融。我如今已经毕业，在伦敦金融街开设了自己的金融事务所，有意邀请明非当我的合伙人，这次回国既是参加母校校庆，也是考察中国各地的好项目。感谢您为世界金融界培养出这样一位年轻才俊啊，明非在我们卡塞尔学院的表现那是力压各国学生，深受昂热校长宠爱……啊不，青睐！您和昂热校长一样，都是明非的授业恩师啊！

校长看这厮形容邋遢，论派头只配给路明非擦鞋，但架不住芬格尔中文流利巧舌如簧，说的都是校长爱听的套话，也就相信这是外国人不拘小节。同是卡塞尔学院出来的，路明非衣冠楚楚一副上等人的派头，师兄又怎么会差了？观念一旦扭转过来世界都变得不一样了，校长一路上都跟芬格尔攀谈。

不过芬格尔不是纯贱，话里话外都在问楚子航的事。

芬格尔说校长我怎么听说贵校还有另外一个学生也考进了卡塞尔学院？我记得是姓楚。他没有回来参加校庆么？

校长说没有没有，要有我怎么可能不知道？我可不记得有什么姓楚的学生考去国外了。

芬格尔说可我真记得有这么一个人，要不是您记错了要不是我记错了，这样吧您让教务处查查学籍，记错的人开席先自罚三杯！

校长说好好！一言为定！这不就是我一个电话的事儿么？

不一会儿电话打回来，教务处说我们按您的要求查了学籍记录查了毕业生名册还找了那一届的几个班主任来问，绝对没有过叫楚子航的学生，外宾应该是记错了。

芬格尔挠着头说哈哈哈哈，看来真是我记错了，我跟校长酒逢知己千杯少。

芬格尔给诺诺安的身份是卡塞尔学院在校学生，兼职在招生委员会跑腿，这次代表学院回中国看看招生的情况。所以校长对诺诺也也蛮重视，一路上问了好几次卡塞尔学院有没有意思从仕兰中学再招几个“路明非这样”的优等生。无奈诺诺爱答不理的，校长也只得赞美了几句说我们学校的校服穿着陈同学身上真是合适，转头继续跟芬格尔扯仕兰中学的伟大前景。

从赵孟华到徐家兄弟见到诺诺都有点敬畏的神色，点头打招呼。路明非对于这件事倒是有点好奇，问他们是不是认识诺诺。

按照如今的“世界设定”，他和楚子航合二为一，无数女孩憧憬着路师兄能多看自己一眼，陈雯雯也是其中一员，那自然不存在他在放映厅被赵孟华抢先表白横刀夺爱的可能性，也就不存在诺诺光芒四射闯入放映厅把他救走的事。那赵孟华他们怎么会认识诺诺呢？

徐岩岩说当然认识啊，这不是路师兄你在卡塞尔学院的师姐么？当初我们文学社告别聚会的时候，你正在激情演讲，师姐忽然推门进来把一套黑礼服扔在你身上说快点跟我出发！学校召唤我们！你就立马穿上黑礼服上了师姐的法拉利，好像是要去参加什么晚宴，我们当时都看傻了！

路明非心说我靠，故事编得很圆啊！敢情你们从没欺负过我，我也不是靠着师姐才在你们面前臭牛逼了一把，我和师姐加起来是牛逼牛逼更牛逼？

就这样一大帮子人都涌进了福园酒楼，原本要开一桌的，结果把整个二层都给包了。叔叔大大咧咧地招手说让老板过来说话，说我们今晚喝茅台！菜嘛就按着我最喜欢的菜单上！上菜别停，让老师和同学们都吃饱！

这豪气干云的气派，任何人看了都会觉得叔叔是土豪一枚，下馆子都不比点菜的，把酒店当食堂使了。

其实路明非知道叔叔的小鸡贼，这间福园酒楼是叔叔的老据点，单位宴请总往这里带，老板也就跟叔叔搭上线了。叔叔自己请客的时候，老板也会帮衬场面，说是喝茅台，其实喝的是茅台的副牌酒，百来块钱一瓶。说是最喜欢的菜单，其实就是酸菜炖猪肘子、糖醋小排骨、油爆猪肝、坛子红烧肉这种重油重色的家常菜，燕鲍翅那是绝对不可能见到的。

发现叔叔还是如记忆里那般没钱又要面子，路明非竟然有点开心，好歹这个世界还有些东西跟他记忆中是相符的。

叔叔是个合格的酒混子，开吃没一刻钟就把校长灌得微醺了，校长说大家放开喝啊放开喝，今晚喝不多的人不准出这道门。场面一下子就炸了，老师们互相敬酒，学生们上去敬老师。

酒过三巡苏晓樯居然也来了，说是接到了徐岩岩的电话。苏晓樯高考成绩不错，被复旦录取了，这时候本该在上海，但说是老爹高血压心脏病，有点担心自己还没把诺大家业安排好就挂掉了，就让女儿暂时休学回家，管管家里的矿业。

苏晓樯家是本地最大的矿主，铁矿、煤矿、钼矿、锰矿……基本上属于躺着赚钱。

苏晓樯女随父性非常霸气，当年她每月揣着万把块的零花钱，到处请小姐妹们吃饭，只要大家承认她是姐姐。有人老吃她的饭不好意思了，说这顿饭我请吧，苏晓樯翻翻白眼说你家有矿么？对方说我爸爸做贸易的，我家里哪有矿？苏晓樯说没矿你买什么单？啪地翻出她爹的白金信用卡的副卡丢在桌上。所以大家都管苏晓樯叫小天女，天之骄女。

当年苏晓樯就是公认的校花，只不过太霸气了反倒没有陈雯雯那么惹人喜欢，如今更是艳惊四座，来的时候一身Valentino的限量版连衣裙，外面罩着Burberry的限量版风衣，脚上是Louboutin的限量版红底高跟鞋，总之全身限量版，画着淡妆，十足小富婆的气场。

叔叔请客路明非也是半个主人，硬着头皮也得起来迎客，嘴里说着小天女好久不见，心里犹豫着要不要握手呢……苏晓樯歪着头问说既然好久不见要不要拥抱一下？

路明非懵了一下说没问题啊，苏晓樯就扑过来狠狠地拥抱了他，然后又一把推开他，一拳捶在他胸口，恨恨地说，“明非师兄，出国那么久也不见你联系我？怕我吃了你啊？”

路明非心说姐姐你这唱的是哪一出啊？我为什么要联系你啊？当年你喜欢赵孟华我喜欢陈雯雯，我俩是两条同病相怜的暗恋狗，暗恋狗之间只是互相舔舔伤口而已……啊不！互舔伤口这种事情也从未发生过！

那边苏晓樯入座跟叔叔寒暄，这边徐岩岩捅捅路明非，悄悄说，“路师兄，小天女带着几十个矿一直等着路师兄你回来呢！”

什么乱七八糟的？这世界已经完全乱套了好么？

徐淼淼看他发愣，说，“路师兄你太小看自己的魅力了！柳淼淼跟小天女以前还蛮好的，毕业后还不是闹翻了？幸亏柳淼淼最近不在家，否则今天更热闹了。”

“还有……柳淼淼？”路明非当然记得那个钢琴小美女了，钢琴十级，每年春节联欢晚会上都有她的独奏表演，和楚子航的萨克斯独奏都是保留节目。她有一身只在演出时穿的白衬衫加海军蓝长裙，坐在钢琴旁，侧影美得无可挑剔。

可在他的记忆里那是赵孟华的前女友啊！赵孟华先是跟陈雯雯在一起，然后踹掉陈雯雯跟柳淼淼在一起了，然后又回过头来陈雯雯在一起……好吧好吧！管他们三个怎么样嘞，问题是，这跟我有屁的关系啊！

徐岩岩捅了弟弟一下，示意他不要那么多废话，两人走开了，剩下路明非一个人在那里发呆。

这就算拥有“后宫”了？说起来这个扭曲的世界还真是对自己好得不得了呢，在这个没有楚子航的世界里，自己才是人生赢家。

一顿酒从七点喝到十点，不断有人醉得倒在包间沙发上就睡了，可校长和叔叔的劲头依然很猛，旁边的人也兴致高昂。

路明非觉得自己好似春天里的一把火，把大家的情绪都给烧热了。

他右边坐着苏晓樯，左边原本坐着赵孟华，赵孟华刻意选了那个座位把他跟陈雯雯隔开了。可赵孟华的酒量有限，几杯红酒下去就给徐岩岩扶到一边去休息了，陈雯雯默不作声地挪了一位挪到他身旁，这下子他被陈雯雯和苏晓樯左右夹攻。

苏晓樯喝了几杯酒，眉梢先红了，说话声音渐渐地大了起来，每句话里都带着刀子。她说明非师兄你是不是觉得我们这帮老同学都是乡下土妞了？不值得你在意了？好吧，也许当年我们在你眼里就是一帮土妞！

路明非说怎么会呢？小天女你才是偶像级人物好不好？当年我算什么啊……我没有跟大家联系是因为学业很忙，我们那帮教授都是变态啊！

这句话倒是事实。

苏晓樯说我才不信！我信你个大头鬼！明非师兄有女朋友了吧？是美国女孩嘛？

路明非说真心没有，对面那位芬格尔师兄可以作证，过去这几年都是芬格尔师兄看我长大！

这时候醉醺醺的芬格尔忽然抬起头来，龇牙一笑说你明非师兄确实是没有美国女朋友，但你明非师兄是学生会主席啊！有个名叫伊莎贝尔的王牌女秘书！学生会还有一个舞蹈团！

路明非真想抓起吃了一半的松鼠桂鱼丢这厮脑袋上。

苏晓樯说我说吧我说吧！还是芬格尔师兄诚实！芬格尔师兄我们干一个！芬格尔师兄就遥遥举杯说，干一个！一会儿我留个电话，以后来伦敦找我玩，我一路全陪！

喝到这个份上他还记得自己的假身份是混伦敦金融街的，路明非心里也有点佩服。

苏晓樯豪气地把酒倒进喉咙里，又转回头来脸烧红霞地看着路明非，说这种事情也没什么大不了啦，我们都是大人了不是嘛？我虽然出国不太多可我也知道美国女孩都很开放的……

开放你妹啊！小天女你的脑洞开得太大了好么？你这是在讲什么了不得的限制级话题么？对不起我年纪还小我没听懂啊！请问刚才那句话你能删除嘛？

喝着喝着苏晓樯又有点难过起来，说明非师兄你是不是觉得我变了？路明非说当然变了，师妹你变得成熟稳重又好看，简直是女性楷模！

苏晓樯伤心地说我也不想变的啊，可我爸爸身体不好我妈又只知道哭，我要管我家里的一大摊子事，女孩子管矿业的事情真的好难的，各种工商税务，还有来闹事的，我的叔叔伯伯还惦记着我家的家产，我就得穿成这样让他们知道我很强大，我不怕他们！可是我心里也好累的，我一累我就想起你来，想起我看着你在操场上打篮球，一看就是一下午……

路明非心说求求你不要再提篮球了好嘛……

他满头都是汗，一边安慰苏晓樯一边避开免得她靠在自己肩膀上哇哇哭，女酒鬼比男酒鬼更可怕，叔叔当年说的，叔叔果然是过来人，识大体明大理。

左边那位没喝多少的也给了他莫大的压力，陈雯雯一直在默默地给他倒酒和递擦汗的湿毛巾，一句话没有，像是优雅自信的贤内助，看着爱慕自家男人的女人哭哭啼啼却不能得手。

路明非害怕陈雯雯远胜于害怕苏晓樯，因为赵孟华还在后面的沙发上睡着呢。

“哎呦哎哟，这左拥右抱的，我没记得你在中学的时候那么风流倜傥啊？”桌子对面还有人发出冷冷的哼声。

那是翻着白眼的诺诺。叔叔左手边坐着校长右手边坐着诺诺，小巫女好几次想要起身离开都被叔叔拉了回来，说陈同学别急着走啊，我一会儿给你讲路明非小时候的事！可逗了！

喂喂！叔叔你脑子也出问题了么？我小时候的事为什么要讲给她听啊？你不是误会了什么吧？好吧我觉得你分明是误会了什么！

诺诺倒也不是很在意路明非夹在两个女孩之间的窘态，哼哼完了杯子一举，“叔叔喝酒！”

原本喧闹的酒桌好像忽然安静了下来，叔叔那因为酒精而混沌的眼睛好像忽然也明亮了些。叔叔轻轻举杯跟诺诺一碰，一口饮尽，说，“小姑娘我们是不是见过？”

叔叔你喝多了酒糊涂啦，上次那个跟你说“叔叔喝酒”的女孩，已经永远地埋葬在东京远郊的某口深井里啦。

路明非起身离席，说句我要去洗手间，经过沙发旁边的时候问服务员要了床毛毯给赵孟华盖上，赵孟华还在含含糊糊地说着醉话，说路师兄我一直都是很景仰你的，你是我们中的No.1我无话可说，可雯雯老记着你我真心觉得不好，你们也不是一个世界的人……

路明非拍拍他低声说你想错了，你想的那些事从来不存在，一切都会变回正常的。

福园酒楼其实就在叔叔家的小区旁边，楼顶也是那种装有冷凝机和排风扇的大天台。路明非踏上了天台，深深地吸了口气。

雨已经停了，夜风中有一丝凉意。天台上居然还有个锈迹斑斑的篮球架，可能是厨师们自己装来玩的。

他靠在篮球架上，望向CBD的方向，没来由地安静下来，一颗心缓缓地落回原位。时间过去了那么久，他还是很喜欢天台上发呆的时间，感觉跟世界之间有一段距离，既不近也不远。

这些年他去过了很多地方，也在很多地方俯瞰过，每个地方的景色都比这个小区的天台好，可这座天台总在他的梦里反复出现，很多次他都梦见自己还是个高中生，坐在老楼铅灰色的天台上眺望，远处的灯光汇聚，仿佛潮水，随时都会汹涌过来。

有人拍了拍他的肩膀，路明非回过头来，竟然是叔叔。

“不陪老师同学，跑这里来干什么？”叔叔叼着根烟，满嘴酒气，可眼神还蛮清澈，不像在包间里那么混沌，好像再喝一杯就会倒下去。

“叔叔你没事吧？”路明非赶紧问候。

“我有事？开玩笑！你叔叔我战过多少酒场？我怎么会有事？给你讲真话我再喝半斤都没事！”叔叔豪气干云，“我那是装醉！是战术！战术懂不懂？我们家请客招待，客人要喝到位，我也得喝到位，可我得留点量，我先倒了谁把他们喝到位？”

路明非愣了几秒钟，下意识地笑笑，其实叔叔并不像他想的那么简单啊，这个男人其实一直蛮有心的。

婶婶看他不顺眼，叔叔一直都看在眼里，可叔叔怕老婆不敢多说什么，只能侧面帮帮路明非，比如叫路明非去买酱油的时候摸出张十块的票子，却故意不要找钱。

“叔叔你怎么也上天台来了？”路明非心说叔叔是看出我有心事吧？这男人喝起酒来还真是眼观六路耳听八方啊！

叔叔一愣，“我想起来了，我上来是想撒个野尿！妈的厕所满了！”

他背过身去拉开裤子拉链，哗哗地尿了一泡，尿完之后打了个趔趄，扶着篮球架猛吐起来。路明非满脸黑线地看着叔叔的背影，心说自己还是高看了老路家的男人。

“好了好了！”叔叔吐完抹抹嘴，“酒后吐会儿是人体自然的排异反应，我这会儿清醒了，吹吹风杀了回马枪，再去把他们喝到位！”

路明非心说没这必要吧？校长何止到位，校长简直已经起飞了啊！他这么说不是没根据的，下面包间里正传出校长和某女老师的男女合唱。

“你这次带回来的那个女孩子不是我们在日本见过的那个女孩子吧？两个人长得有点像。”叔侄俩并肩眺望了一会儿，叔叔忽然问。

“不是，”路明非轻声说，“叔叔觉得哪个好？”

这听起来是句玩笑话，可他一点都不觉得好笑。

“日本那个女孩甜一点乖一点，不过这个也不错，这个会说话。”

路明非笑笑，心说那个不是不会说话，那个是说出话来就会有人死。

“叔叔你见过师姐的，学员来招生的时候我们跟古德里安教授吃早饭，师姐后来来了。”路明非说。

“哦是那个女孩啊，”叔叔想起来了，“你这师姐还对你挺好的。”

“叔叔你怎么这么说？”路明非有点做贼心虚。

“女人啊，看她对你好不好，就看一件事！”叔叔露出情场老手的嘴脸，虽然据路明非所知他跟婶婶是初恋结婚，“看她愿不愿意在你身上花时间！你师姐为你都来两趟中国了不是么？”

“看她愿不愿意为你花时间？叔叔这是怎么说？”路明非来了兴趣。

叔叔很喜欢后生晚辈跟自己请教情感问题，满足地打了个酒嗝，“大家每天都是24个小时，这有限的时间花在张三身上就没法花在李四身上。女人要是见你的时候总漂漂亮亮的，那是见你之前化了妆吹了头发，愿意在你身上花时间。但女人又比较别扭，有的女人虽然愿意在你身上花时间，可就是不愿意给你好脸色看，你婶婶就这种人，她这一辈子都花我身上了，偏偏三天两头地跟我吵架！所以看女人对你好不好不看她对你使什么样的脸色，而是看她愿不愿意为你花时间！”

路明非有种豁然开朗的感觉，正想再问两句，叔叔又搂着篮球架哗哗地吐了起来……

在清凉的夜风和呕吐物的臭味之间，路明非目空一切，浮想联翩。

叔叔吐完了又抬起头来，“我说你在日本到底是惹了什么麻烦？怎么那么多人追你？日本黑社会可很恐怖的，你不要瞎搞！”

“哪有的事啦？我怎么会跟黑社会沾边？都是那个女孩的家里人。”路明非搜肠刮肚地找理由解释，“她们家在地方上是土豪，她哥哥当了家主，管她管得很紧，每次她偷跑出来玩都会大张旗鼓地派人抓她回家。”

“这是妹控啊！”叔叔感慨地说，“没事就好，没事就好，后来东京下可大的暴雨，你们那时候还在东京么？”

“都蛮好的，叔叔你放心吧。”

“我知道你们年轻人见过了世面，就不愿意我们老东西问东问西。说真的你说的这些我也听不懂，从日本回来以后我想了好久，说明非到底怎么跟大小姐扯上关系了？又怎么跟黑道沾边了？明非现在在过什么样的生活？”叔叔点燃一根烟，深吸一口喷入漆黑的夜色中，“可我怎么也想不明白，那时候我想我老啦，之后是年轻人的世界了。你们自己心里有数就行，我才不像你婶婶，我不啰嗦。”

路明非怔怔地看着叔叔，忽然发现他那油光水滑的小分头里夹着好些白发，面部线条也松弛了很多。果然时间才是最大的刺客，没人能逃过它的黑手。

“等我毕了业赚了钱，请叔叔婶婶去美国玩。”他说，装得好像自己真是个正常的留学生，有钱的烦恼，有找工作的烦恼，得努努力才能向叔叔婶婶展示自己的新生活。

“明非有没有考虑过回国发展啊？”叔叔忽然问。

“回国发展？”路明非有点懵。

他从没想过这个问题，以他的专业国内委实没有什么对口的单位……屠龙专业。

“我们家乡现在建设得可不错！”叔叔说，“你今天去仕兰中学不也看到了么？建得跟国际学府似的。”

“国际学府”四个字让路明非心里一乐，中小城市的人就这样，动不动就带出几个书面语言的词，像是出自市政府的宣传文书。

叔叔指向遥远的、灯火通明的地方，“听说CBD区就要升级成保税区了，以后那边买东西都是不交税的，买台奔驰车只要20万块钱，各种大牌什么菲拉格慕啊、香奈尔啊、LV啊、瓦伦迪诺啊都要进来开店，还要建一个五万人的体育场，医院和学校也都是从北京上海引进的师资。那多带劲儿啊，以后生活在CBD就跟生活在国外似的，想回家来玩，开你的大奔，一个小时就到家！保税区现在可缺人了，你这种有国际视野的，考公务员肯定是一考一个准，想自由自在就自己开公司，归国人员开公司免税呢！”

叔叔舔舔嘴唇，“别听你们班那个苏晓樯瞎说！找美国女孩有什么好的？作风太开放……”

路明非心说怎么又来啊？叔叔你觉得美国女孩太开放是从你收藏的那些小电影得到的感悟吧？而且我也真的没有美国女朋友……

“要是外籍的中国女孩还能凑合，像你师姐那种，不过那女孩我觉得性格不太好，娶回家她能给你烧早饭吃？”叔叔接着侃侃而谈，“还是当年你那几个女同学好，柳淼淼啊、陈雯雯啊，可惜陈雯雯跟赵孟华在一起了，咱们就不考虑了，还不是你这几年不在国内？否则陈雯雯能看得上赵孟华那小子？赵孟华那小子算啥？除了家里有点钱。还是柳淼淼那姑娘我看着顺眼，弹钢琴多好，弹钢琴养性格！柳淼淼是在北大读书么？”

“是是。”路明非心说叔叔你这是觉得我回国就可以开选妃会嘛？

“不过北大听说也很开放……”

我嘞个去！你们今天跟“很开放”干上了？

“苏晓樯也不错，那姑娘就是说话没脑子，做起事来可是雷厉风行，你要是娶了她，自己家里的事儿根本不用管。苏晓樯现在是工商联代表呢，开一辆宾利车！你娶她就等于娶几十个矿啊！你下半辈子就不愁了！”

“叔叔，我们老路家的男人不好吃软饭吧？”路明非无可奈何，只好跟叔叔逗，好把话题岔开。

“那也是你凭魅力挣来的！苏晓樯心甘情愿，别人能说你什么坏话？”叔叔义正词严。

路明非只好说那是那是。

“这人啊，太潇洒也是不行。明非啊，你跟你爹一样是个有本事的人，可你看看那边灯火通明的一大片保税区，还不够你折腾的么？回家什么都是现成的，车子、房子、漂亮女孩，人这辈子，也不就这点事儿么？”

路明非心里微微一动。其实他也不是真的要过学生会主席或者屠龙英雄的生活，叔叔说的那种生活在他来说完全可以接受，岂止可以接受，简直是完美无缺。

想当年柳淼淼和苏晓樯对他来说何等遥远，现在他居然可以“选择”了。如今柳淼淼苏晓樯也还是女神级啊，路明非跟她同学三年，今天才第一次注意到苏晓樯的眼睛长得很美很美，长长的睫毛飞起如鸟翼。

她那么专注地看着你，说着说着就哭了，那是天之骄女在你面前才会卸下华丽而沉重的甲胄，让你看到甲胄里面娇弱的女孩。

如果可能的话他当然不介意过叔叔说的这种所谓“蜜里调油”的生活，诺诺什么的，距离他太遥远啦，她应该嫁给恺撒成为名闻全欧洲的贵妇人，而他远在世界的另一端过丰衣足食的日子。

他会再无忧虑也再无恐惧，四季转换，岁月静好。许多年后他们要是有机会还能相逢一笑，这可能是他们最好的结果。

小雨又飘了下来，叔叔立刻竖起衣领缩起脑袋，路明非的反应却慢了半拍，他眺望着雨中光色氤氲的CBD，神思悠远，嘴角带着一丝傻笑。

好啦好啦，这种事想想就好，还当真啊！他停止胡思乱想，跟着叔叔往回跑。瞎想啥呢？学院的人迟早都会找上门来的，他这一辈子要么是秘党的人要么是秘党的鬼，还想过老婆孩子热炕头的日子？

“哥哥，你真想过那种日子，也不是没有可能哦。”声音从他背后传来，仿佛来自世界尽头。

“你还真阴魂不散啊。”路明非站住了，但并不回头。

“我可是敬业的魔鬼啊哥哥，我都买到你3/4的命了，最后的1/4我怎么会轻易放弃呢？”

“我就不卖给你最后1/4，看你怎么办。”

“哥哥你就可怜可怜我嘛，眼下就有一笔好生意我们可以做。”

路明非慢慢地转过身来，看见了那个坐在天台边的男孩，他背对着路明非，面朝CBD的方向，背影浸没在潮水般的灯光中，显得格外纤细。

路鸣泽，当然是路鸣泽。

雨忽然就停了，或者说一股无形的力量暂停了时间，数以亿计的、冰晶般的雨丝悬浮在空中，叔叔奔跑的身影定格在一旁，一只找地方躲雨的燕子悬停在了路明非的头顶，他只要一个助跑起跳就能够到它。

而燕子那凸起的眼睛，就像球形透镜那样反射着整座被定格的城市。

路明非见过路鸣泽各种花样，倒也不觉得特别惊讶，随手挥开挡在他和路鸣泽之间的雨丝。那些雨丝好像冻结了似的，落地发出细碎的声响，并不融化。

在时间静止的世界里，雨丝连融化的时间都没有，路明非却可以自由行动。

一个圆形的黑影笔直地砸向他的胸口，路明非一把接住，居然是个篮球。

“来玩球啊哥哥。”小恶魔已经双手叉腰站在天台边了，今夜这个男孩竟然穿着一身红色的篮球衣，胸前大大的“11”号。

不知什么时候路明非也换成了球衣，也是“11”号，不过是白色的。

篮球入手的感觉异常地熟悉，好像他曾无数次地触摸过这种玩具，感受它的硬度和质感。他随手转动篮球，竟然轻松地让它在自己的食指尖上旋转。

这种花哨的小技巧他从未学过，他惊讶地看着自己的手。

“来啊！哥哥！球在你手里，我先来防守！”路鸣泽轻盈地跳跃着，步法看起来相当娴熟，是个劲敌。

球在路明非的手掌和地面之间弹跳，路明非忽然动了，一动起来就像流星闪电。各种他从未学习过的篮球技巧在他的脑海中闪现，篮球场就是这么宽这么长，他穿梭其间胜似闲庭信步。

他运球的轨迹诡异妖娆，路鸣泽拦截的路线也变化莫测。他们的每个动作都会挥出数以千计的雨丝，白茫茫的一片，仿佛暴风雪。

路明非三步上篮，最后一步的时候他高高跃起，御风而行似的，然后龙从天降！他狠狠地把篮球灌进框里。

路鸣泽胯下运球勾手投篮，篮球带着高速的旋转，走优美的弧线进框。

两人的技术不相上下，总是贴在一起攻防，没有任何一方能够甩掉对方发起一次轻松的进攻。

那感觉就像是武侠小说里黄药师和欧阳锋对上，招数绝不狠辣，只是手指一翘脚尖一摆，好像飞花摘叶，但微妙的动作间杀机四射。

比分交替上升，直到路明非终于明白过来他不是来玩球的……首先他根本就不会打篮球，其次他为什么要跟一个处心积虑要自己命的小魔鬼打球？好像大家是什么热血高校里的好兄弟。

“91比90，哥哥你赢了我一分哦，我下次扳回来。”小魔鬼已经返回了天台边，夹着篮球回头一笑。

篮球场范围内的雨丝基本被他们清完了，只剩下零零星星的几小片还悬在那里，天空中还残留着他们挥动胳膊和投球的痕迹，像是船在湖中行过，但航迹不消失。

出了点汗之后，心情也放松了，路明非在路鸣泽旁边坐下，“你不会是想说我把最后1/4的命卖给你，你就帮我解决眼下的麻烦吧？你当我傻啊，解决了麻烦我死了，我还不如带着麻烦全世界逃亡呢。”

“哥哥你这话说的，”路鸣泽显得很委屈，“好像我是什么无脑的保险推销员。我这次来可不是要你命的，而是给你提供一项大大的福利！我们的客户回馈活动又开始啦！”

“免费愿望？好啊，免费愿望我喜欢，那你先告诉我我是不是疯了，还有师兄到底怎么会忽然消失的？你不会也不记得师兄了吧？”路明非看着小魔鬼的侧脸。

运动后路鸣泽满脸都是汗珠，映着灯光熠熠生辉，脸上带着健康的粉色，怎么看怎么是爹疼娘爱的好少年。

“这个不在客户回馈的范围内，得耗掉你1/4的命。”

“我靠！这么屁大点事也耗掉1/4条命？这不跟请你屠龙一样贵了么？”

“贵有贵的理由，真不是乱收费。”路鸣泽龇牙，“我知道你不会愿意的，不过客户回馈大礼包也是很实在的哦！”

“哦？说来听听。”

“帮你把现在的生活维持下去。你可以选择一辈子无忧无虑，就这么一直到老。”路鸣泽的表情忽然变了，异常地郑重，说起话来一字一顿。

路明非心里微微一动。

“诺诺跟你说过，人生里有时候需要在两扇门里选一扇，这扇门开了，那扇门就永远地关闭了，这就好比她答应了恺撒的求婚，就是打开了加图索家的们，卡塞尔学院的门对她就关闭了。”路鸣泽淡淡地说，“不过这话未必全对，关闭的门未必不能重新打开……假如开门的人是魔鬼。事实上过去的那扇门我已经为你重新打开过一次，但你拒绝了。”

“什么意思？”路明非不解。

“那个暑假的晚上，在Aspasia餐馆，如果你选择接受陈雯雯的爱情，那你就能退回过去的生活，”小魔鬼耸耸肩，“拥抱过去的人就等于拥抱过去的生活。”

“可我上了……师兄的车……”路明非回忆那个雨夜，不禁悚然。

是啊，那又是他人生中一次重要的选择。楚子航的车停在餐馆外，餐馆里只有他和陈雯雯，对视的目光中隐隐有些情愫。

如果他选择留下来陪陈雯雯继续吃饭，楚子航就会开车离去，但他走了，陈雯雯在玻璃门内冲他挥手告别，他们之间再度形成了不可逾越的鸿沟。

“不，你是上了阿卜杜拉·阿巴斯会长的车。”路鸣泽坏笑着纠正。

“不要跟我提那个中东人！”路明非没好气地说。

“现在我再提供给你这个机会，还不用消耗你的生命。只要你愿意，你就可以留在这座城市里，过普通人的生活。你们担心的秘党的追捕者永远都不会到来，你可以选择你喜欢的人，陈雯雯、柳淼淼、苏晓樯……要是选了苏晓樯当你女朋友还附赠一辆2014年产的宾利欧陆GTC敞篷版跑车，苏晓樯现在每天都开那辆车去她家的公司里上班。你是仕兰中学的大师兄，万人迷，有海外留学的经历，很容易找到一份体面的工作，找不到也没关系，苏晓樯会很高兴你坐在她的大班椅上，然后她坐在你大腿上……”路鸣泽侃侃而谈。

“喂！那么小就那么咸湿！”路明非一巴掌拍在他后脑勺上。

路鸣泽揉揉头发，笑笑，“加点细节好让哥哥你理解那种生活多幸福甜蜜嘛！你还能经常抽空陪叔叔喝点小酒，打点小麻将，说真的那个男人蛮照顾你的，你还能拥有自己的房子、孩子，普通人想要的一切你都能拥有，再不用颠沛流离。是不是很诱惑啊哥哥？你敢说你一点不渴望？”

路明非沉默了很久，再开口时声音有些发涩，“你刚才说我有很多选项……但你没说师姐的名字。”

“陈墨瞳？她当然不会包括在内咯，她不属于这个世界，她在另一扇门里。我的能力可以帮你倒回18岁那年，让你再选一次，选择当普通人，但通往卡塞尔学院的那扇门将永远关闭。”小魔鬼淡淡地说，“就当从没认识过那么个师姐吧，反正她也不是你的。不过我可以努努力让芬格尔留下来陪你！当作赠品吧！”

“拜托你还是别努力了！这赠品会吃穷我们家的！”

路鸣泽笑笑，忽然严肃起来，“不过，我得老实地跟你说，以我的能力，这也是最后一次机会了。你还能选择最后一次，退回到当初的生活里去。”

“就像生活在梦里一样对么？我明明知道这个世界有什么东西错了，就像梦境那样不真实，但在这个梦里我可以活得很好，甚至一辈子过下去？”路明非轻声说。

“生活在梦里也没什么不好啊。”小魔鬼龇牙一笑，“其实很多人都活在梦里，开心就好。”

“你刚才漏掉了一件关键的事没说，”路明非说，“如果我同意，这个世界上就再也没有楚子航了，对么？”

“当然咯。”小魔鬼点点头，“无论那个楚子航是真实存在过的人还是你的幻觉，他都不会继续存在，他被删除了，永远地删除掉了。”

路明非也点点头，望向远处的光海，“是啊，要是有楚子航才是麻烦呢对吧？在这个世界里我才是仕兰中学的一哥，各种女孩倒贴我，我居然连打篮球都无师自通了，‘代表仕兰中学参加市青年篮球队’这种事情也很合理了。要忽然蹦出来一个楚子航……陈雯雯和苏晓樯我不知道啊，我记得她们本来是喜欢赵孟华的，可柳淼淼是真心暗恋过师兄的，那时候柳淼淼该喜欢我还是喜欢师兄呢？柳淼淼真的好漂亮的，还很温柔，我可不舍得跟别人分享啊！”

“哥哥你开始上道了！我很欣慰！”小魔鬼鼓掌。

路明非轻轻抚摸着这个“弟弟”的脑袋，他的头发那么柔软，他被摸头的时候就像只猫那么乖。

“可他是我的朋友啊！我们一起出生入死啊！”路明非忽然加力，一把把路鸣泽推下天台。

神奇的事情再度发生，路鸣泽仰面跌落，整个身体已经离开天台，却忽然跟这个世界一样暂停住了。

他像是悬浮在那里，满脸委屈地看着路明非，“哥哥，好狠的心。兄弟间何必互相伤害。”

“别逗了，你可是魔鬼，从几层楼高掉下去就能杀死魔鬼？要真是那样你这魔鬼也别混了。”路明非冷冷地说，“我只是懒得跟你哔哔！”

路鸣泽摇摇头，笑了，“不，我不是魔鬼，我是怪物……我们都是怪物。”

他的暂停状态忽然解除，向着风雨中坠落，但他的笑声回荡在这座寂静的城市里，“我们·都是·怪物，有一天·会被·正义的·奥特曼·杀死！”

城市的时间锁定也同时解除，雨重新落了下来，车流穿梭，街头没带伞的人们奔跑，叔叔边跑边喊，“路明非你愣着干什么呢？下雨了没看见啊？”

路明非默默地往着下方的黑暗，耳边回荡着魔鬼的诅咒。

第六章·苏小妍

从睡相就能看出这个女人是何等地没心没肺，虽然不知道她害了什么病，好歹也是病人，可枕头上放着啃了一半的巧克力，床头堆满了各种各样的娃娃，睡姿也是十七八岁的少女。

晚间11点，叔叔婶婶家，隔壁洗手间里传来叔叔抱着马桶狂吐的声音，还有婶婶以穿脑魔音发出的抱怨。

下起雨来晚宴就散了，校长和叔叔约了下回再喝，苏晓樯的司机来接她，路明非扶着这位喝醉的大小姐一直送到车上。

苏晓樯是真喝得有点多，小小地哭过，靠在他怀里嘟嘟哝哝地说着什么。陈雯雯本来不愿让苏晓樯这么揩油，可她如今已经是赵孟华的女朋友了，必须去照顾喝醉的赵孟华。

叔叔说都回家了还住什么酒店，明非跟我回家住！

路明非这边还没答应呢，芬格尔说那是必须的，叔叔我扶你！至于诺诺，早都跑没影儿了，路明非也懒得去找她，恺撒都管不住诺诺何况他？

婶婶肯定是知道路明非回来了，却没出席今天的饭局，显然是对路明非还有心结。开门的时候看见路明非和芬格尔一左一右地扛着叔叔，脸上当即就有点挂不住，甩手想走。

但路明非拥抱了她一下，让她没走成。

要搁过去路明非是不可能这么感情外露的，可看着这个中年发福的妇人，一如他记忆里的模样，连那脸嫌弃的表情都跟当年一样，他心里忽然很温暖，就拥抱了婶婶一下。

婶婶一下子就窘了，手足无措，说回家就回家，搞什么洋范儿，还拥抱？站门口干什么？把那死人给我扶进来啊！跟小时候一样，做事没眼色！

就这样他和芬格尔被安排在当年他和路鸣泽两人的卧室里，那台老笔记本还搁在靠窗的桌上，两套被褥收拾得整整齐齐，但显然是很久没人住了。

路明非面对自己当年睡过的床沉默了片刻，没想到婶婶还没把他的铺给撤了。世上最理解婶婶的人真的是叔叔，这女人泼辣又讨厌，自尊又自卑，但跟普通的居家女人一样，心里还是软的。

芬格尔一头栽在路鸣泽的铺上舒舒服服地打了几个滚，就像疲倦的猪找到了一个泥潭，“妈的！终于有地方睡了！到处都要查身份证，还真不敢住酒店！”

路明非心说大哥你何止是粗中有细，你简直是职业通缉犯啊，样样想得周全！

“查出什么没有？”路明非在自己的床上坐下。

“没有，没有人记得楚子航，而且他们的记忆都是吻合的。”芬格尔一翻身坐起来，“你是仕兰中学的一哥，你所说的楚子航的一切其实都发生在你自己身上。但我觉得这里面有问题！”

“什么问题？”路明非心里有点小激动，果然芬格尔一出手就查出问题来了。

“以你的禽兽程度，要是中学时代那么多漂亮女生倒贴你，你能忍住不下手？这太不像你的性格了！”

“滚！”路明非气得冒烟，不过再一想又点点头，“对啊！这不就是问题么？我要是从小就有那么多机会下手，我会遇见师姐就懵了么？”

芬格尔摸摸下巴，沉吟良久，“也许是你比较喜欢年长的老女人……”

“滚！”

“别那么冲动，我再想想，我再想想，嗯……我再搜搜民政局的网站。”芬格尔给那台老笔记本接上网线。

看他那架势，这项工作似乎要进行很久，路明非就靠在床边，望着窗户上的雨滴发呆。

这种感觉很像他曾在这间屋子里度过的那些漫长的夏夜，学校里放了假，兜里没有钱，无事可做，就指着在那台旧电脑上消磨时间。可路鸣泽总是找各种各样的理由霸着，路明非就只有等到路鸣泽睡下之后才能玩一会儿《星际争霸》，午夜之后频道里的人渐渐少了，他开着游戏等人加进来，好像独孤求败坐在光秃秃的山峰上弹着他的木剑。

他无意中扫了一眼屏幕，惊讶地发现芬格尔正在聊QQ，各种丰富的表情图标。

“我去！你在干什么？诺玛在网络范畴内几乎是无所不能的好么？”路明非惊呆了，“她会顺着你经过的网关找到这里来的！”

“No，No，”芬格尔叼着雪茄，潇洒地摇晃手指，“我很清楚诺玛会怎么在网络上追踪我们，所以我绕路到圣基茨和尼维斯联邦的一台服务器上，诺玛会追踪到那里去。”

路明非愣了一下。他之前只知道这厮的计算机技术一流，却不知道强到这种程度。

“可现在是聊QQ的时候么？说起来你一个德国人为什么能熟练地使用这种中文软件？”路明非还是觉得这事儿不对。

“我岂止用QQ，我手机上还装着微信呢！”芬格尔神色得意。

“说重点！你在跟谁聊天？”路明非伸脖子看屏幕。

芬格尔张开双手挡住，“喂喂！我跟我家古巴妹子视频呢！你带着师姐跑路，我跑路的同时跟妹子视频一下也是人之常情嘛！你说我这一声不吭地离开古巴，总要经常地报个平安嘛！”

路明非一怔，默默地退回自己的铺上，继续望着外面的雨天。

可不是么？芬格尔做得对啊，你可以浪迹天涯，但每到一个地方就会找网络或者电话信号给某个人保平安，就像风筝飞得再高都有抓着风筝线的人。

脑海中没来由地回荡着一首老歌，熊天平的《愚人码头》：

“你在何处漂流

你在和谁厮守

我的天涯和梦要你挽救

我已不能回头”

心里滚了好多遍这个歌词，几乎张口就能唱出来了，他忽然觉得不对，啊就呸！怎么忽然有种老男人的沧桑感了？我逃出来是找师兄的！

那个不知在何处漂流的人是楚子航才对，此时此刻，巨大的谜团笼罩着楚子航，还有说不清道不明的危机。

芬格尔趴在笔记本上睡着了，低低地打着鼾。路明非却一点困意都没有，心里的不安越来越重。

他们来仕兰中学找楚子航留下的痕迹，可以说是一无所获，那么下一站是哪里？时间一个小时一个小时地过去，学院的人总会追查到他们的行踪。

总之不是呼呼大睡的时候，必须做点什么，那么除了仕兰中学，还有什么地方可能找到楚子航留下的蛛丝马迹呢？

他忽然想到了什么，披上风衣准备出门，可捏到门把手的时候又退了回来。这时候婶婶势必还没睡，出门的话必遭盘问。

不过这道门从小就没能挡住他，路明非无声无息地发出窗户，窗外其实是个很窄的露台，贴着墙走上几步，前面就是那道熟悉的、可供攀爬的墙缝。

当年的他都能沿着这道墙缝出入自由，现在更是游刃有余，他下行的姿势就像贴着墙壁滑动的蝙蝠，只不过可惜了那双好皮鞋，皮面上蹭出好些划痕来。

老城区毕竟不像CBD区那么繁华，不到午夜街头已经看不见人了，红绿灯单调地变换着颜色，空荡荡的街上一片沙沙声，透明的水花在薄薄的积水上跳动。

他努力回忆那个地址，记忆有些模糊，不过到了地儿还是能摸到门的。唯一的问题是他没有交通工具，那辆比亚迪的车钥匙在芬格尔那里，早知道应该摸出来带着。

那么到底是等一小时一班的夜班车还是去街边撬一辆自行车？

路明非挠挠头，几年之后他再度有种丧家之犬流落街头的感觉，古人说由俭入奢易由奢入俭难，诚不我欺，习惯了总有伊莎贝尔开一辆布加迪威龙跟着自己，忽然间学生会主席的光环被摘了，还是衰仔一个。

这时明亮的灯光扫过长街，浑厚的发动机声由远及近，一辆火红色的法拉利轿车碾过积水，缓缓地停在了他面前。

车窗玻璃降下，首先跃入他眼里的是那对银色的四叶草耳坠，然后才是暗红色的长发，梳成长长的马尾，用紫色的流苏带子扎好。

“上车啦帅哥，我载你一程。”诺诺目视前方，漫不经心地说。

路明非呆呆地看着那火红色的法拉利和那红发的女孩，莫名其妙地，脑海里又回荡起了那首歌来：

“你在何处漂流

你在和谁厮守

我的天涯和梦要你挽救

我已不能回头”

这些年他也坐过不少的好车，可如果要他说世界上最好的车是什么，他会下意识地说是法拉利。没什么理由，虽然它没有布加迪威龙跑得快，但好像就只有它跑得赢时光。

时隔多年，你又来接我啦……总在我站在十字路口的时候。

他绕到副驾驶座那边的车门，开门上车，端端正正地坐好，给自己系上安全带。诺诺熟练地发动挂档踩油门，法拉利咆哮着化为红色的闪电，溅起高墙般的水幕，瞬间就消失在长街尽头。

“是原来那辆么？”路明非问。他直视前方，雨刷器荡去车窗上的层层雨水。

“不是，另一辆。”诺诺淡淡地回答。

“哪里搞来的？”

“放心，我也有些靠得住的朋友，消息不会泄露出去的。借来开两天，走的时候丢在停车场就行。”

路明非想是啊，师姐是那么有本事的人，搞辆法拉利来又算得了什么呢？她说的靠得住的朋友是谁呢？他不认识，也不想认识。

“这车真好看。”他随口说。

“好看么？我也喜欢红色的法拉利。”诺诺操纵这辆车高速劈弯，在高架路上拉出红色的长弧。

她开车速度很快却并不惊险，像风推着轻舟行于水上。

“师姐你就是去拿这辆车了？”

“开车在城里转了几圈。我来过这里，对这座城市有记忆。也许城市里有些细节会唤醒‘侧写’。”诺诺顿了顿，“但我没想起来太多有价值的东西，只觉得有一点不对，我那次接你，你的神色沮丧得像只被打了屁股的小狗，可在其他人的记忆里，你的人生强悍到没朋友。没理由这么个强悍到没朋友的人，坐到我车里却成了条败狗。”

“嗯，芬格尔也这么说来着。”路明非心说其实也未见得，我如今在学生会里只手遮天，坐在这里还不是一条败狗？

“每个人的记忆都能吻合上，但我能从里面闻出一种很怪异的味道。”诺诺轻声说，“也许……你才是我们中唯一一个清醒的人！”

车拐下高架路，沿着湖滨的小路跑了一段之后，前方出现了白色的建筑群，都是精致的两层小楼，在这种二线城市，那么高档的小区并不多见。

“就是那里么？”诺诺问。

“嗯，如果我没记错的话，师兄家就住在那里。”路明非轻声说。

路明非本不该知道楚子航家住那里。楚子航是个跟人群特别疏离的人，不会邀请同学去他家里玩。

但某一年他继父忽发奇想，要在楚子航生日那天举办生日派对，邀请同学们来家里烤肉。楚子航未能阻止这个计划，只得硬着头皮邀请同学。以他的孤僻程度，跟任何同学都不特别亲近，于是最后他给学校的所有社团发了请柬，希望他们能派个代表出席他的生日派对。

那简直是个爆炸性的新闻，每个社团一张请柬，最后都抢疯了。高中生还没有竞价拍卖的概念，否则不知多少大小姐就把钱包倒空在课桌上了。

陈雯雯作为文学社社长，当仁不让地拿下了请柬。去参见生日派对就得送礼物，陈雯雯想了很久，决定做一本文学社自己的作品集送给楚子航。这活儿当然落在路明非肩上了，结果直到生日派对那天下午，那本全球唯一限量版文集才装订完毕。那天正好是六一儿童节，顶着大太阳，路明非跑去取了新鲜出炉的文集，送到楚子航家。

当时楚家的院子里，各社团的女孩把楚子航围个水泄不通，楚子航面无表情地烤着鸡翅，全无欢喜之意，好像他不是这个派对的主角而是专门请来烤鸡翅的。

路明非蹦跳着，在院子外面喊陈雯雯的名字。门开了一道细缝，陈雯雯露出半边脸和一缕长发，接过那本书说辛苦了你快回去吧。结果路明非怅然地闻了闻空气里烤鸡翅的香味，连蹭吃的机会都没有。

就这样他算是来过楚子航家。

诺诺把车丢在小区门口，两个人摸着黑进了小区。这种高档小区总是人迹稀疏的，他们在雨后泥泞的花园里深一脚浅一脚地走着，去向小区的楼王，临湖的那栋大别墅。

以楚爸爸——仕兰中学的人都那么称呼楚子航的继父——的实力，即使是在高档小区也要更高一等。

“深更半夜里你想怎么样？敲门说喂喂叔叔阿姨我想问问你们有没有一个儿子叫楚子航？”诺诺问。

“先踩踩点儿。”路明非说。他确实没什么计划，只是不甘心就那么睡下什么都不做。

出乎他们的意料，楚家的别墅竟然是灯火通明的，在这片黑色的风雨里，亮得像是个巨大的灯笼。大门开着，好几个阿姨婶子里里外外地忙活，擦玻璃的擦玻璃，擦地面的擦地面。

深更半夜大扫除？路明非远远地看着，有点迟疑，直到看似领头的中年妇女走了出来，吆喝某个婶子不要把脏水往花园里倒。

路明非犹豫着走上前去，“佟姨？”

中年妇女愣了一下，“您哪位？”

路明非在心里确认了对方的身份。楚子航很少跟人谈及自己的家里事，但路明非多多少少知道一些，比如他家的家政大权其实是握在一个姓佟的苏北保姆手里的。

因为楚爸爸工作太忙，而楚妈妈是根本没有管理家政的能力的，只知道美容、SPA以及跟闺蜜团扫街购物。连家中财务都是保姆掌握的，楚妈妈只管刷卡买鞋子买包包，交煤气费她都不会。

“我是……”路明非犹豫了一下，换了说法，“我马上要搬来这个小区住，晚上来看看房子，跟您打个招呼。”

“哎哟哦，我就是个保姆，你还来跟我打招呼啦。”佟姨疑惑地上下打量路明非。这小区里的房子平均上千万一栋，二十出头的小伙子就说要搬来住？

不过那身价值不菲的衣服立刻就打消了她的疑虑，在楚家服务多年，东西好坏她一眼就能看出来。千金一掷的富二代又不罕见，能穿这身衣服的人总不会是闯空门的小贼。

“您怎么知道我姓佟？”佟姨想了想又问。

“我有个朋友说起过您。”路明非说，“怎么夜里大扫除啊？”

“哎呀，”佟姨小小地犹豫了一下，“我们家太太生病住院去了，先生又要去外地盯一个项目，家里有阵子没人住，打扫干净了把家具拿布罩起来免得落灰。”

“哦，家里没有孩子么？”

“还没有，太太喜欢玩，先生工作又忙，一直给耽误了。”佟姨叹口气，“这家里啊，就缺个孩子了，大房子好车子，没孩子就缺点东西。”

路明非点点头，“太太什么时候出院啊？改天我带礼物过来串门，大家以后就是邻居了，有事多照应。”

这谎话说得真是体面，真不像是他说出来的，脸上还带着淡淡的笑意。

“哎哟，这可说不准了，十天半月肯定是不会回来，再说吧，那么年轻就那么客气，好邻居啊。”佟姨说。

“打搅您了。”路明非轻轻鞠躬，转身离去。

他回到车旁的时候，诺诺已经坐在驾驶座上了。她并没有跟路明非一起去见佟姨，而是围绕着别墅观察。

路明非坐进车里，“佟姨也不记得楚子航，不过是意料之中的事。”

诺诺一手扶着方向盘，一手递来半片残纸，“不想知道他妈妈住的是哪家医院么？”

路明非惊讶地接过那片纸，一眼可见它是某个黄色信封的一部分，应该是在诺诺找到它之前它已经被简单地撕裂了。

一张打印出来的纸条贴在信封上，“圣心仁爱医院”，后面跟着地址。

诺诺发动汽车，法拉利带着耀眼的流光冲入雨幕，“他家垃圾箱里找到的，去找他妈妈吧，毕竟是最该记住他的人之一。”

“这么晚了……”

“反正找不到你也睡不着。”诺诺斜了他一眼，眼神干脆利落，像是星光照在清浅的池水里。

定位之后他们才发现那间医院不是在CBD的方向，是在郊区，必须走高速公路才能过去。好在法拉利的车速没话说，在寂静无人的高速公路上简直像是要起飞。

“怎么在这么个偏僻的地方？”诺诺看着道路两侧，大片的防风树木在风雨中摇曳，他们已经脱离了城市的范围。

“看信封用纸那么高级，应该是什么私立医院吧？”路明非说，“公立医院都叫‘市立第三大肠医院’什么的。”

“什么鬼！”诺诺笑笑。

他们从68号出口下了高速公路，按照导航系统的指示开上了一条山间公路。这显然是片新开发的地区，道路平坦开阔，路两侧没有民房，路灯杆都没立起来。

前方隐约出现了白色的建筑物，少数窗口亮着灯。

“应该就是这里了，这地方环境不错，可真够偏的。”诺诺看了一眼导航仪。

果然车灯扫过，白墙上钉着铜质的铭牌，上面用中英双语写着，“圣心仁爱医院”。

建筑物是现代风格，几何感的外墙，花园却是古典欧式的感觉，草坪修剪得郁郁葱葱，不知道什么花正值花期，雨中弥漫着一股清冷的香味。

要不是那面铭牌，真很难相信这是医院，这里连红十字都没挂，更像是高档度假酒店或者什么超级土豪的乡间别墅。

路明非记忆里的住院部都是六到八个人一个大间，病人大声地要烟抽，护士大声说抽烟就滚出去，满眼都是吊水瓶，床头柜上摆着水果和花篮，水果花篮越多就说明这家在外面越有面儿。

诺诺把车贴着墙边停下。

“我们停在这里干什么？”路明非问。

“现在是深更半夜诶。”诺诺没好气地说，“你还想探视病人啊？医院都有探视时间的好嘛？你也没资格探视啊，你跟人有什么关系么？你是她失散多年的儿子么？不过根据你所说你不是继承了那个楚子航的一切还有一堆女朋友么？说你是她儿子也不是完全没有根据。”

路明非傻眼了。他一心想要尽快找到跟楚子航有关的线索，却忘了医院跟别墅区不一样，深夜是谢绝一切访客的。

“那怎么办？”

“能怎么办啊？”诺诺翻翻白眼，“跟看门大爷求求情，扯扯淡，我撒个娇你卖个萌，说我们车坏了，等救援，求进去避个雨！”

“对啊！”路明非眼睛一亮。

“师弟你的智商随年龄增长呈现下降的趋势……”诺诺继续翻白眼，“行了！下车吧哥哥！”

“哥哥？”路明非有点懵，下了车跟在诺诺后面走。

“拜托！我现在是个穿校服的少女，你全套萨维尔街定制西装，你管我叫师姐看门大爷能信么？所以现在开始你是我哥哥，开车带我出来郊游，结果车坏了。明白？”

“好好。”路明非赶紧点头。

“是哥哥就走前面好么？”诺诺抓住他风衣领子把他往前一推，“别那么没精打采的，好像我劫持了你似的！拜托！是你们劫持了我好么？”

医院大门有三四米高，黑铁雕花，电磁控制，门上方尖刺林立。门边的岗亭里亮着一盏孤灯，看门大爷趴在小桌上睡着了。

路明非清了清嗓子正要敲玻璃窗叫醒大爷，被诺诺制止了。诺诺抓住岗亭的门把手轻轻一拧，门无声无息地开了。这间医院看起来戒备森严，其实到处都是漏洞，大摇大摆就可以出入。

诺诺眼珠子转转，从墙上摘下一身保安制服丢给路明非，“换上这一身。”

“干嘛？”路明非没明白。

“动动脑子！你当自己是什么？萌哒哒的小男孩？拜托！病人再怎么比你大也是个女性好么？你这是要夜闯女病房！”诺诺揪着他的领带，“还穿成这样，太像个色狼了！”

“哦哦！”路明非抱着那身保安制服钻去了某个墙角里，再钻出来的时候完全变了个人。

保安制服的质地和裁剪当然不可能多么讲究，而且它原本的主人大概是某个身高接近一米九的壮汉，穿在路明非身上宽大得像件法袍，显得路明非瘦小而猥琐。

几分钟前他看起来像是出入伦敦富豪俱乐部，抽根雪茄都要上百英镑，侍者帮着点燃还会再付20英镑小费的贵公子，现在他看起来刚进城不久，包吃包住月薪1800。

“见鬼！实在是太不合身了！”诺诺上下打量他，无奈地摇摇头，示意他转过身去，帮他整理宽大的腰身，至少得能凑合着看，否则迎面撞上巡夜的医生或者护士就麻烦了。

“穿衣服都不会，我不在的这些日子里你到底怎么混的啊？”诺诺嘟哝。

“伊莎贝尔帮我。”路明非老老实实地回答。

接管学生会之后，他的生活都是伊莎贝尔安排，连穿大衣都是伊莎贝尔抖开大衣站在他背后，他只需双手往后面一伸，然后双肩一抖，大衣就上身了，伊莎贝尔立刻跟上来拍打他的后背，扯扯袖子让褶皱消失。

最初他还蛮不好意思的，但不久之后就习惯了。有伊莎贝尔在他就总是光鲜照人的，没有伊莎贝尔他就迅速跌回到土狗状态。

诺诺沉默了几秒钟，继续帮他整理衣服，“有秘书很自豪是吧？很爽是吧？”

路明非被呛住了，不知道怎么接话。

“得学会自己照顾自己啊，没准那一天身边没有能帮你的人呢。”诺诺把他转过来，帮他整理衣领。

说这话的时候她低着头，长长的刘海垂下来挡住了眼睛，路明非看不见她的表情。

推开厚重的玻璃门，路明非探头进去张望。这间医院跟想像中的“医院”不太一样，看不到抱着棉大衣歪在长椅上或者干脆在走廊里支张简易床的病人。

两侧都是门，门上嵌着门牌号，门牌号下面还有一个空槽，槽里插着一张卡片，卡片上写着病人的名字和所需的饮食和护理标准。

两名漂亮的值班护士趴在电脑前，跟看门大爷一样睡着了，病房里也没有传出任何声音，静得叫人有些惊讶。

“病人名叫苏小妍，”诺诺压低了声音，“信封上有写，你去找吧，我在这里望风。”

“师姐我们不是抢银行，不需要人望风吧？”

“那我要去上洗手间可不可以啊？”诺诺撇嘴，“是你嚷嚷着要来找楚子航的好么？我是你劫来的人质，干我屁事啊？”

路明非没办法，只得拎着警棍沿走廊前行，装出好像是保安巡夜的模样，目光从这个门牌转到那个门牌。

他从一楼一直转到四楼，期间没有遭遇任何人，这间医院简直休闲得像个度假山庄。最后在楼道尽头的一扇门上，他找到了写着“苏小妍”名字的卡片。

诺诺果然心细如发，要不是有她，路明非肯定找不到这里来，佟姨再怎么没有防备心，也不至于把女主人住在哪间医院告诉路明非。

路明非盯着那张卡片看了好几秒种，深呼吸，心里再度升起了小小的希望。他想起来了，楚子航某次不经意地说到过自己母亲的名字，应该就是苏小妍没错。

他搜肠刮肚地想，想楚子航有没有说起过自己的母亲。这是他第一次见楚子航的母亲，一会儿总得有话说。

现在想来楚子航真是有够沉默寡言的——除了八婆起来的时候——路明非只记得他说过母亲年轻时是个舞蹈演员，至今仍是个众口称赞的美人，性格简单得像个小孩，“没什么心肝”，好像天塌下来都有人会帮她顶着。

爱好是买大牌衣服大牌包包大牌鞋，逛街旅行，跟闺蜜团胡闹，酒场女英雄，一喝喝一宿。在黑暗料理界是位宗师，最喜欢的运动是潜水，出人意料地持有最高级别的潜水资格证。

身体素质好到没话说，唯一的弱点是会失眠，所以每晚睡觉前都要喝一杯温热的牛奶……

路明非轻推病房的门，门应手而开。病房里静悄悄的，弥漫着一股薰衣草的香味，想来是睡前熏了助眠的。

病房跟宾馆的标准间差不多，有书桌、床头柜和舒适的双人床，墙上还挂着风景油画，只有墙上用来挂吊水瓶的钩子暗示着这确实是间病房。

淅沥沥的雨打在窗台上，空气略显潮湿。女人躺在床上，盖着一床薄薄的毛毯，伸胳膊撂腿儿，睡得四仰八叉。

路明非轻手轻脚地走近床边，端详这个名叫苏小妍的女人。

从睡相就能看出这个女人是何等地没心没肺，虽然不知道她害了什么病，好歹也是病人，可枕头上放着啃了一半的巧克力，床头堆满了各种各样的娃娃，睡姿也是十七八岁的少女。

空气中还弥漫着些微酒气，却看不到酒瓶，估计是她偷偷藏了酒，睡前喝了几口。

已经是徐娘半老的年纪了，可即使素面无妆，她仍旧是响当当的美人，一张清秀的鹅蛋脸，描红之后一准儿倾国倾城。难怪她没心没肝还有人死心塌地地喜欢。

楚妈妈睡得很死，路明非倒是有点犯难。这种情况下把人家叫起来问说你记得你有个儿子名叫楚子航么？估计楚妈妈会大喊救命救命有色狼吧？

可开了那么远的路难道就这样回去？又有点不甘心。

他在床边坐下，继续端详那个女人。记忆里楚子航的相貌是有点阴柔的，应该是更多遗传了妈妈的基因。

他的心情很奇怪，有些平静又有些不安。

平静在于他终于找到了世界上最该记得楚子航的人，苏小妍，这可是生下楚子航的人啊，从楚子航哇哇坠地的一刻开始，就融进了这个女人的人生。大脑若是硬盘，她的硬盘上每个扇区都有楚子航的痕迹才对。

不安在于如果连楚妈妈都不记得楚子航了，他又去哪里找师兄呢？或者说，也许真是他疯了。

积累已久的疲倦终于爆发出来了，那是由心而生的疲倦，累得好像心脏都跳不动了。

天地间填满了雨声，他觉得自己坐在天地之间，独自淋着雨。

这时床上的女人睁开了眼睛，好奇地看着这个穿了一身超大号保安制服的小哥。

他看起来简直挫爆了，别说是苏小妍这种有钱人家的太太，就是老奶奶一觉醒来发现床头坐着这么一尊神也会下意识地惊呼非礼啊、劫色啊！可他的神情又是那么地孤单和安静，便如一位流亡的君主。

这种奇怪的反差让女人很惊讶，加上她原本就心大，竟然完全没有流露出戒备的神情，而是好奇地盯着路明非看。

“哎呦阿姨！”路明非吓了一跳，赶紧打招呼。

“你是这里的保安嘛？我没见过你啊。”苏小妍问。

她也该四十出头了，可声音清脆娇嫩，像是二十出头的女孩。

“是是！我是这里的保安！”路明非赶紧回答，“晚上巡夜的人手不够，就叫我们保安顶替医生来病房里看看，您觉得怎么样？”

“我挺好的。”苏小妍坐了起来，忽然瞥见自己丢在枕头旁边的巧克力，不好意思地捡起来收进床头柜的抽屉里，“别告诉医生我又偷吃巧克力好吧？”

路明非愣了一下，忽然记起楚子航曾淡淡地说妈妈是个命好的女人，命好的女人有人为她操心一切。所以她至今还是那么个小女孩的性格吧？

“我不说我不说。”路明非使劲点头。

“我看你刚才坐那儿发呆，怎么啦，有心事啊？有心事说给阿姨听啊。”苏小妍眼睛亮晶晶的，顺手从旁边摸个苹果递给路明非。

路明非把玩着那个苹果，心说这果然是母子吧？八卦的心是一样一样的。

“阿姨，我是有个朋友失踪了。”路明非试探着说。

“怎么会失踪的啦？你有没有报警啊？这个事情你要赶快报警，现在外面坏人可多了，不会是被拉去干传销了吧？”楚妈妈带着些许上海口音，神色关切。

“不知道，我在各处找他。”路明非说，“阿姨你有孩子么？”

“还没有，”苏小妍说，“我要是早点生孩子，孩子估计也有你那么大啦。”

路明非心中隐隐地抽痛。不过这也是意料之中的事，要是苏小妍张口说我的孩子叫楚子航，这解谜过程未免太简单了点。

“阿姨我讲我朋友的故事给你听好嘛？”路明非盯着苏小妍的眼睛。

“好啊好啊。”苏小妍拽过一个枕头抱在怀里，可能是住在这种单人病房里有点寂寞吧？她竟然很乐意听一个当保安的男孩讲他失踪朋友的故事。

外面的雨越下越大了，雨打在玻璃上劈啪作响，这真是个讲故事的好天气。

路明非舔了舔嘴唇，娓娓地开始讲述，他说他的朋友是个很酷的家伙，上学的时候是班里成绩最好也最拉风的男孩，也许所有女生都对他有过好感，但他沉默地在女孩们的目光里走过，万花丛中过片叶不沾身。

这个朋友的孤僻性格应该是因为他的家庭，他的亲生父亲是个司机，妈妈是个漂亮的舞蹈%选%书%网%x%u%a%n%s%h%u%.c%o%m演员。司机爸爸浮夸不靠谱，呆萌妈妈也忍不了他，最后带着孩子改嫁给了有钱男人。

从家被拆散的那一天开始他就很少笑了，他当着少爷，却觉得自己寄人篱下。他一天天长大，终于长成了那种好孤独好孤独的死小孩。

他就是这种人，只认极少数的几种幸福，只认少数的朋友，只认一个家——那是他小时候的家，是个厨房和卧室连在一起的蜗居。后来他住了很大的房子，可那再也不是家。

在一场神秘的车祸里他的司机爸爸过世了，那是他这一生最崩塌的瞬间，他讨厌亲爸爸讨厌了很多年，恨他没本事没能维护好那个家，可当他失去那个男人的时候，他才知道自己那么爱他。

那个家由三件东西组成，爸爸妈妈和儿子。家散掉了，可爸爸、妈妈和儿子都还在，好像还有重聚在一起的机会。可当其中一个元素消失的时候，就再也聚不起来了。

从那以后他加倍努力地照顾妈妈，他在某些方面酷得像头犀牛，却记得母亲每天睡前要喝温牛奶。

他大概从未认可过自己的有钱继父是父亲，那么在他的概念里，司机爸爸死后他就是家里唯一的男人了，他把什么都扛在肩上……

路明非从未试过那么平静地讲故事，既不大惊小怪也不故作深沉，眼前闪动着那些跟楚子航有关的片段。

楚子航推开包间的门，把信用卡放在桌上……楚子航高速倒车回到陈雯雯身边，代他约定了晚餐……楚子航把他推下那列开往死亡的列车……楚子航说如果你有勇气我就陪你去打断婚车的车轴……

他忽然明白了为何楚子航会特别关照他，管东管西，因为在某种意义上说他是跟路明非一样的死小孩，孤独的液体多得从心里溢出来。

只是路明非挂着贱贱的微笑掩饰，他用冰封般的脸来掩饰。他帮路明非，因为他看到路明非，就像看到小时候的自己。

讲故事的时候路明非一直盯着苏小妍的眼睛，希望看出苏小妍是不是会露出异样的表情，他心里有个声音说阿姨快想起来啊！如果你都想不起他，这个世界上还有谁能记得他？

苏小妍听得很认真，继而有些呆滞，忽然路明非看见晶莹的液体从她的眼睛里溢了出来，滑过姣好的面庞，映着窗外的灯光亮得像是流星。

“阿姨你怎么哭了？”路明非几乎按捺不住心中的喜悦，“你是想起了什么么？”

苏小妍摇摇头，抱紧怀里的枕头，“没有，我是觉得你的朋友很可怜，是个乖孩子啊，也不知道我将来的孩子有没有那么乖。”

路明非心里刚刚燃起来的希望慢慢地熄灭了，他的声音变得干涩空洞，“阿姨，你真的没有孩子啊？”

苏小妍忽然流露出娇羞和幸福的微笑，这种少女般的表情出现在中年女性脸上原本不合适，但在她脸上就很美。

她轻轻地抚摸着自己隆起的小腹，“马上就要有啦，我这不是怀孕了来你们医院检查和安胎嘛？”

路明非一下怔住了。原来这是一间私立妇产医院，苏小妍来这里并不是因为生病而是要生孩子。

“我和我先生结婚好多年都没有孩子，也蛮孤独的，最近想想还是要一个，果然就怀上了。这不就来做检查了么？”苏小妍说，“你们这里环境设备都没的说，就是离城里太远了。”

疲惫感再度涌了上来，路明非觉得自己自内而外地开始碎了，苏小妍怀了孩子，这件跟他八竿子打不着的事如同一柄锋利的刀刺进了他的心里，空空地疼痛着，痛得他受不了。

他站起身来，“阿姨我不打搅你睡觉啦，下次有空我再来看你。”

“你一定记得去派出所报案啊！”苏小妍说。

“好啊，”路明非努力地笑笑，转身走向门口，走了几步回过头来，“阿姨你今晚喝了牛奶么？”

“喝过啦，”苏小妍笑，“护士热好送过来的。”

“那就好。”路明非轻声说着，出门，反手带门。

他疲倦地靠在病房的门上，脑海中一片空白，累得好像连动手指的力气都没了。

苏小妍怀了孩子，他觉得很难过，因为这个世界上即将有一个新生命取代楚子航的位置了。也许这个世界根本就不需要楚子航，没有他照样有人给苏小妍热牛奶。

路明非推开医院的玻璃大门，诺诺打着一把伞，站在无边的风雨中。

他们久久地对视，不说一句话。也不用说什么了，眼神说明了一切。伞上挂着一道雨帘，雨帘后诺诺歪着头，长发娓娓地垂下。

路明非勉强地笑了笑，“走吧，我们再想别的办法。”

“别逞强，你笑得有多难看你自己知道么？”

“应该是……很难看吧？”路明非扭过头，看着几米之外的狂风暴雨，竖起衣领遮挡冷风，“师姐，我有个很无聊的问题，但你能回答我么？”

“无聊的问题就不该问！”诺诺一句就给顶了回来。

路明非吃了一惊，一腔悲情顿时间烟消云散，赶紧闭嘴。

“不过今晚例外，问吧。”诺诺的第二句话180度转弯。

路明非更加吃惊，茫然地盯着诺诺的眼睛。那双漂亮的、深红色的眼睛里无悲无喜，路明非觉得自己是在望着一片平静的大湖。

“问吧。”诺诺又说。

“我在想……我在想……如果有一天我被这个世界忘记了，会有人去找我么？”他用尽全身力气才问出了这个问题，每个字吐出来，都像艰难地吐出石头。

他很累很沮丧，觉得自己累得快要瘫倒了，他希望有人能在此刻扶他一把给他点温暖。他这是在向诺诺的求援，诺诺如果说我会找你的他就会好受很多。

但这个问题真是太不合适了，站在他对面的诺诺已经是加图索家的新娘了，人生里给她最深刻痕的人只该有一个，那个人叫恺撒·加图索。

如果换作是恺撒来提问，诺诺就可以毫不犹豫地回答说我会找你，走遍天涯海角我都会找你！然后他们拥抱，或许在雨中拥抱，相互温暖。但他路明非何德何能问这个问题呢？

真愚蠢，如果可能的话他想把时间倒回十秒钟前把这个问题给删掉……

“芬格尔那么爱你，他会天涯海角地找你的！”没想到诺诺立刻就答了，声音清脆有力。

路明非松了一口气，心说不愧是师姐啊，立刻找出了办法来化解这个尴尬的场面。

“如果那个楚子航是真实的，他也会去找你的，你们也很相亲相爱的样子！”诺诺又说。

“没准恺撒也会去找你，他现在看你好像看他的干儿子！”

“哦哦。”路明非点头如捣蒜。

诺诺沉默了几秒钟，“如果这些废柴都找不到你，我才会出马，无论你是被忘记在阴沟还是马桶里了，我都会把你找回来。”

路明非惊讶地抬起头，呆呆地望着诺诺。她还穿着那身校服，长袜短裙细羊毛的罩衫，一副邻家乖妹的样子，但随着这句话出口，当年那个背负着光辉出现在路明非面前、天使降临般的女孩再度出场了。

“你是我的马仔，我说过要罩你，我当然罩你。”诺诺一字一顿，“你当我说话是放屁么？”

诺诺丢下伞，上前几步，给了路明非一个强有力的拥抱。雨太大了，伞也不管大事，她的校服湿了大半，却带着发酵般的暖意。

路明非呆呆地闻着她身上的香味，眼泪慢慢地流了下来，此刻他既不喜悦也不悲伤，那颗心妥妥地回到了原位。

“别想太多，这个世界上总有在乎你的人，没准还不止这几个呢！”诺诺拍打着他的后背，“你有朋友的好么？”

路明非偷偷擦去眼泪，尽力用平稳的声音说，“师姐，我到现在才觉得你真的回来了……”

他反过去保住诺诺，但不敢用力，只是有个很虚的拥抱动作，把下巴放在她的肩头上。

是啊，诺诺真的回来了，还是以前那个霸道不讲理的红发巫女。这样子他的人生才不像是一出没有女主角的戏啊，连暗恋都没得对象，成日里只跟一般男人鬼混。

他本不用在诺诺面前纠结的，诺诺什么都知道，他只要说我很虚弱我想要个拥抱就好了，看诺诺乐意不乐意。

第七章·尼伯龙根之门

这时背后传来了古老庄严的声音，仿佛一扇看不见的门开了，门的后面，神在王座上说话。

那声音在说，“你终于来了。”

回程的路上这辆法拉利已经有点无法胜任了，某些路段积水，以诺诺的驾驶技术也不敢飚高速了，她敏捷地操控着法拉利绕过积水区。来的路上还能偶尔看到别的车，现在路上鬼影子都看不到。

诺诺打开收音机调到交通台，广播里正在播报暴雨红色预警。这是暴雨预警的最高级别，短时间内降雨量就会超过100毫米，这降雨要是搁在山区，山洪泥石流说来就来。

诺诺转台到音乐台，这个时间段已经没有节目了，音乐台滚动播放着老歌，正放着一首《SilentEmotion》。

那是一部日剧《悠长假期》里的歌，路明非高中时看过，由帅绝人寰的木村拓哉和满脸傻姐姐模样的山口智子出演。

那部剧里有句很有名的台词，大意是说人生嘛，难免有失败的时候，四处碰壁走投无路，但就把它当作上天给我们的一次长假吧，好好休息，休息完了我们继续整装出发。

说起来他们的逃亡也像是一场长长的假期，在这个危险的假期里他不是学生会主席诺诺也不用每天早起去上新娘课，他们满世界地找一个人。

这么想着心情好了许多，他觉得两人就这么沉默着也有点小尴尬，就张口说，“那家妇产科医院……”

诺诺双肩一震，转过头来，瞳孔中跳闪奇怪的光，“你说什么？”

“我说那家妇产医院……”路明非不知诺诺为什么用那么奇怪的眼神看他。

“那家医院不是妇产科医院。”诺诺缓缓地说。

“师姐你怎么知道？你就在门口晃了一下。”路明非不解。

“笨蛋！妇产科医院里怎么会没有孩子的哭声呢？孕妇住进来了，24小时随时可能分娩，怎么会没有大夫护士来来往往呢？刚生下来的小孩想哭就哭，随时会饿了要喂奶，绝不可能那么安静！”诺诺把车停在路边，“手机有信号么？上网搜一下那家圣心仁爱医院！”

路明非赶紧打开手机搜索，几秒钟后他抬起头来，脸色怪异，“那是一家……精神病医院！”

诺诺紧握着方向盘，死死地盯着道路前方，“我想，我们找到突破口了。”

“苏阿姨……并没有怀孕……她是以为自己的怀孕了……她跟我一样……出现了幻觉？”路明非拼了命地思考着。

他隐约感觉到了什么，却很模糊，那个真相像是藏在错乱的毛线球里，他怎么理都理不清。

“我想她是患了神经错乱一类的病，”诺诺缓缓地说，“所以医院会建在那种鸟不拉屎的地方，神经病医院建在闹市区怕有问题，所以那间医院夜里那么安静，病人睡前都吃了安眠药。那个叫苏小妍的女人得了一种奇怪的病，从不久之前开始，她固执地觉得自己怀了孕……你觉得她为什么会得那个病？”

“不知道。”路明非摇头。

“因为她原本有一个儿子，但那个儿子忽然消失了。那是她记忆中最重要的一部分，忽然变成了空白，逻辑上出现了问题。所以她开始臆想，臆想自己就要生一个儿子出来，那是她在脑海中制造出来填补楚子航的位置的！”诺诺目不斜视，瞳孔深邃如古井，这时她侧写能力发挥到最大时会出现的表情，委实有点像女巫入魔，“这种因为楚子航消失而出现的逻辑漏洞我们每个人其实都有，比如在我的记忆里你是个失意的死小孩，但在陈雯雯她们的记忆里你简直就是天王巨星！我们都被某种力量影响了，那种力量能从‘逻辑’上强行删除一个人，就像在社会关系网中抠出了一个空洞，断裂的人物关系再自行拼合，拼出来的肯定会扭曲，在普通人那里这个扭曲很小可以被忽略，但在母亲那里，这个扭曲大到无法忽略，于是她生出了臆想。”

她转过头来，“那种力量很可能是一个龙王级的言灵，那么我们的敌人，可能是一位新的龙王！”

法拉利再度吼叫起来，调转车头，沿着来路的方向返回，诺诺把油门踩得很深，已经不管在红色暴雨预警的夜里这么开车是不是安全。

“她现在臆想出自己怀了孕，肚子了有个孩子，母性暂时平复，但只要你往深里问，就会发现她的逻辑是混乱的！”诺诺死死地盯着前方的道路，“楚子航就藏在她的记忆深处！”

路明非被加速度压在椅背上，因为过度惊骇而神情呆滞。

他既喜悦又恐惧，喜的当然是这个谜团即将被解开，恐惧的是藏在幕后的巨大黑影。即使释放那个言灵需要支付惊人的代价，不能用来改写世界，但它确实能够改写世界的某个部分。

它能令你至亲的某个人忽然消失，也能赋予你权力和地位，这种权能未免也太过巨大。之前他们曾面对过的龙王，究极能力都极其恐怖，无论“烛龙”还是“湿婆业舞”，都是灭世级别的言灵。但跟这个神秘的能力相比，烛龙和湿婆业舞根本算不了什么，这种能力像无声的暗流，全无声息地起作用，生杀予夺，都在一念之间。

都在一念之间……都在一念之间？他忽然打了个寒战，这种能力跟小恶魔的能力岂不是有点相似么？都是能够修改世界的作弊能力！

法拉利高速过弯，溅起两米高的水墙，虽然捆着安全带，仍然让路明非觉得自己要给甩出去了。

“师姐，不用开这么快吧？”路明非担心地望着黑沉沉的天空，闪电偶尔照亮鳞片般的乌云，倒像是有条巨龙横亘在天空之上。

暴雨滂沱，枝条在风中狂舞，能见度极低，只有眼前一条道路呈弧线状延伸出去，没入黑暗之中。

“相信我的驾驶技术！”诺诺暴力地换挡，油门刹车交替踩，完全是开赛车的架势，“你不急着去见那个苏阿姨么？只要从她的嘴里问出楚子航的名字，就最终证实了我的猜测，你也不必担心自己是疯了。”

路明非心里微微一动。他当然迫不及待地想赶回去见苏小妍，而诺诺问都没问就知道他的内心想法。

这时后方有光照了过来，光源高速地接近。在这条风雨肆虐的高速公路上，竟然有人开车开得比诺诺还疯。

诺诺微微皱眉，稍微放慢了速度，偏向道路一侧，让那个疯子超车。后方的车来势既猛，几乎是擦着诺诺的法拉利超了过去，如果不是诺诺驾驶技术老道，必定是两车高速擦碰导致失控的恶性交通事故。

“见鬼！”诺诺低吼。

路明非却连声音都发不出来了，因为他在那辆车的尾部看到了两个M拼成的标记——那是一辆迈巴赫，迈巴赫62S，世界上最昂贵的轿车之一。

在楚子航的灵魂黑夜——那个改变了楚子航一生的夜里——他就是和父亲开着一辆迈巴赫轿车，行驶在无尽的暴风雨中。

楚子航给路明非讲过这件事，尽管说得语焉不详，但关键的几个点还是讲到了。那是楚子航藏得最深的秘密，诺诺并不知道，所以直到此刻为止，诺诺还没有感觉到恐惧。

路明非强忍着惊惧打开导航仪，想要确定眼下他们的位置。他们从调头以来没有遇到过任何岔道，诺诺也就没有考虑“该怎么走”。

“无法定位您的车辆”，导航仪努力了十几秒钟之后，给出了结果。

冷汗“唰”地涌了出来，路明非的衬衣顷刻间就湿透了。连最后的侥幸之心也没有了，他们正行驶在那条神秘的高速公路上，这么多年过去了，那辆幽灵般的迈巴赫轿车仍在狂奔！

“师姐，你在路边停一下车。”路明非轻声说。

诺诺诧异地看了他一眼，还是道旁停车，等着听他接下来说什么。

路明非撩开风衣，抽出藏在那里的沙漠之鹰递给诺诺，“这枪师姐你熟，你拿着。我来开车，我开车的技术还过得去。”

诺诺看了看路明非的眼睛，并没有大惊小怪而是接过沙漠之鹰，快速地检查了弹仓和击簧，下车和路明非交换位置。

法拉利加速飞驰，如离弦之箭。诺诺双枪在手，警觉地望向车窗外的暴风雨。

“我们现在在尼伯龙根里，我们在这里不会遇到任何人类，如果发现什么古怪的东西，放手开枪就好了。”路明非紧盯着前方道路，“师兄当年进过这个尼伯龙根，今晚它又开门了。”

“原来是这样。”诺诺点点头，“那我也告诉你为什么我刚才把车开得很快，从我猜到真相的那一刻开始，我忽然觉得有人就在我们身边，盯着我们。我看不到他们，但能感觉有人把双手搭在我肩上似的。”

路明非用极快的语速给诺诺讲楚子航的故事，诺诺面无表情地听着，直视前方，瞳孔中仿佛藏着两个漩涡。

她把所有精神都集中在多年前的那个雨夜里，想要探寻出它的真相。

眼下他们就在这个仅由一条高速公路组成的尼伯龙根中狂奔，黑夜、高速、暴风雨，周围的场景也非常适合她在脑海中重现当年的那一幕。

“我感觉到他了，我感觉到……楚子航了！”她轻声说，仿佛巫女感受到鬼神降临在自己身上。

侧写的能力发挥到极致时确实是这样的感受，她好像变成了15岁的男孩，坐在一辆狂奔的迈巴赫轿车里，雨点打在车顶上噼啪作响，好像凝固的铁水，开车的男人紧绷着脸，神色中透着一丝狰狞，再不是平日里懒散的模样。世界晦暗，道路两侧的树木着魔般摇曳。

如果是楚子航自己来讲这个故事，侧写出来的结果会更加清晰，但经过路明非的转述，细节损失了太多，她能想像出的大部分场景都是模糊的，唯有那个男孩惊惶的表情异常地真实。

缺氧窒息般的剧痛降临了，这是侧写能力的缺陷，它对使用者的身体负担极大，脑力很快就会超负荷。但诺诺还是在强撑，她想复现当晚楚子航的经历，在这个炼金术制造的扭曲空间里，他到底遭遇了什么？

这一切根本就是个噩梦，无限循环的噩梦！想要走出这个噩梦，他们最好知道楚子航那天夜晚的经历。

路明非死死地盯着道路尽头的那点红光，那是迈巴赫的尾灯，这是他们唯一的方向标。

迄今为止尼伯龙根到底是怎么制造出来的、以及它的运行规则仍然是个谜，秘党只知道那是“扭曲的现实”，和现实世界之间存在很小的出入口。只有极少数的人类曾经误入尼伯龙根，其中的绝大部分永远迷失在里面了，只有极少数人逃了出来。幸运的人，这辆车上就有一个人进出过尼伯龙根，路明非自己。

他很清楚在尼伯龙根里是没有“方向”可言的，即使你调头逃离，却很可能重新回到原地。北京地铁中的尼伯龙根里，就有那么一列循环运转的地铁，宿命般永不停息。

唯一的机会就是那辆迈巴赫，当年楚子航是开着它冲出这个尼伯龙根的，它就像飞在这个噩梦世界里的灵光天使。

但也有可能是地狱的引路人，它在那么近的距离上和法拉利擦身而过，像是某种挑衅行为，有意识地要吸引路明非和诺诺跟它走。

他们的视野之内没有任何人，又像是有数以万计的眼睛在盯着他们，风声雨声之外他们……或者说它们在窃窃私语，那声音像是婴儿的哭泣，又像是嘻嘻哈哈的笑声。

如果换作一两年前，遇上这个情形路明非早就给吓尿了，但现在他出奇地镇定，目视前方，紧紧地握着方向盘，指节绷紧发白。

无限循环的噩梦么？那种东西又有什么可怕？自从他发现楚子航从这个世界上悄无声息地消失，整个世界对他来说都是噩梦了，除了诺诺和芬格尔这样、仅有的几点光。

“停车！”诺诺从侧写的状态中解放出来。

路明非狠狠地踩下刹车，法拉利的四个轮胎在地面上划出四道青烟。

“谁教你开车的？”车停了下来，这是诺诺的第一句话。

她双手拢起长发，在脑后扎成马尾。

“驾驶科目III级啊。”路明非随口回答。

“你考试的时候教官是人在你的车上，高呼说行了行了停车我让你及格可以了吧？所以你才及格了么？”诺诺没好气地说。

刚才的急刹之爆裂，即使这辆车用的是专业的四点式安全带，那可怕的加速度也不是一般人能承受的，以诺诺的身体素质，也被甩得一阵胸闷，几秒钟内无法呼吸。

“师姐你说停车……”

“那你作为马仔很合格是不是？我叫你停车你就把刹车踩到底？”

“可是如果不踩到底，我们会撞上去。”路明非抬手指向前方。

诺诺顺着他手指的方向看了出去，缓缓地打了个寒战。

此刻暴雨已经汇成了铺天盖地的水墙，打在法拉利的顶棚上感觉铝合金车架都要塌，而那辆迈巴赫轿车就横在他们正前方，四门敞开，闪着应急灯，隔着雨幕仿佛微弱的萤火。

要不是路明非猛踩刹车，刚才他们就是车毁人亡的结局。

“你知道我刚才为什么叫你停车么？”诺诺低声问，“因为我感觉到七年前的那个夏夜，楚子航的父亲应该也是在这里狠狠地踩下了刹车……他们在这里……遇到了什么。”

“我们该怎么办？”路明非问。只要诺诺在就是诺诺发号施令，虽然他很清楚诺诺会做什么样的决定，但他还是要问问再说。

“下车咯，就当作一场宴会去赴它。”诺诺果然是这么想的。

两人各自推门下车，站在了瓢泼大雨中，诺诺双手提着两支沙漠之鹰，路明非两手小太刀。幸运的是出门前他考虑到夜深人静不会有警察查身份证，所以把武器都带在了身上。

“他们给你选了这东西当近战武器？有点样儿啊！”诺诺笑笑。

“凑合着用吧。”路明非挠挠头。

他们嘴里说着话，分散开来从两侧靠近迈巴赫。前后排都空无一人，白色的车身上满是黑色的油泥，仿佛泼墨似的，暴雨都洗不掉那种油泥。

路明非伸手在车门上的插雨伞的槽里摸了一把，那个槽里本该藏着一柄白木为柄的长刀，楚子航说过父亲是从那里取出了刀，但现在刀不在了。

一柄白木为柄的刀……那是日本“御神刀”的典型制式，那是一柄来自日本的刀，日本混血种是“皇”的后裔，曾经拥有世界上最出色的炼金刀匠，他们历代流传下来的名刃，比如蜘蛛切和童子切至今都是屠龙武器中的巅峰之作。楚子航的村雨也是从这辆迈巴赫中得到的，他一直很想通过追查那柄刀追查父亲的真实身份，他拜托了源稚生，可惜源稚生未能完成那个嘱托就死了。

日本、中国、雨夜、尼伯龙根、隐匿身份当司机的超级混血种、某种形似神明的东西……太多的信息堆积在路明非的脑袋里，他隐约想到了点什么，却不清晰。

看眼前的情形，他们似乎是在楚子航父子和那“形似神明的东西”碰面之后赶到了现场。

楚子航一直没有跟路明非精准地描述那可怕的敌人，只说他形似神明。

路明非警觉地四顾，周围漆黑一片，除了迈巴赫和法拉利车灯打出的四道光柱，这里没有任何光源，也没有搏斗的痕迹。

诺诺用手指沾了一点那种黑泥凑近鼻端，有股隐隐约约的腥味，再闻又是蜜糖般的甜香。她正在思索的时候忽然感到手指上剧烈的灼痛感，急忙俯身在积水中按了一下洗去黑泥。

再看手指的时候，接触过黑泥的地方皮肤已经发白了。那种黑泥显然带有某种腐蚀性，甚至毒性，如果长时间接触皮肤还不知道是什么后果，好在这里到处都是水。

“血，”诺诺沉吟，“这是某种血液。”

“他们一路碾压着成群的敌人来到这里，然后遭遇了某个敌人，他们没能逃出去，故事到此结束。”诺诺沉吟，“但这一幕为什么会出现在我们面前？就像过去的场景回放。”

“师姐你说……他们没有逃出去？”路明非忽然觉得诺诺这句话是有问题的，诺诺特意强调了“他们”。

迈巴赫上就楚子航父子二人，诺诺的意思是这两个人都没有逃出去？

“是，在你讲的故事里，楚子航开着这辆迈巴赫逃出了尼伯龙根，可现在迈巴赫就在你面前。”诺诺轻声说，“那就意味着，楚子航没有逃出去。”

路明非狠狠地打了个寒战，大脑深处隐隐作痛，太混乱了，一切都太混乱了。

十五岁的楚子航没能逃出尼伯龙根，于是路明非在高中时代取代楚子航成为了男神，狮心会会长是阿卜杜拉·阿巴斯，历史从那一刻开始被改写，从此跟楚子航没有关系。

楚子航岂止是消失了，楚子航在十五岁那年就死了，已经死了很多年。难道说这些年来跟他相交的一直是个鬼魂？

这时背后传来了古老庄严的声音，仿佛一扇看不见的门开了，门的后面，神在王座上说话。

那声音在说，“你终于来了。”

威严恐怖的气息弥漫在天地之间，压迫得他们难以呼吸。他们都曾面对过至高至大的存在——龙王——却未曾感受过如此等级的威压。

路明非感觉到有人握住了自己的手，那是诺诺，她的手跟路明非的手一样冰凉，但仍有力。她微微用力捏了捏路明非的手，路明非立刻就明白了她的意思，不要被恐惧压倒，越是这种时候就越要有力，握紧枪柄和刀柄，这才是把命握在了自己手中。

他们缓缓地转过身来，神祗立马在无尽的暴风雨中，他的火焰蒸腾着漫天大雨，把无数雨滴化作白雾，白雾被风吹散而后再度凝聚。神明的光焰在白雾中一隐一现，仿佛呼吸。

他的马长着八条马腿，浑身金色鳞片，喉咙中滚动着雷声，喷气的时候鼻孔中吐出闪电。

他自己穿着暗金色的甲胄、披着蓝色的风氅，手握枯枝般的长枪，完全就是壁画中神明的装饰。但他的身体被裹尸布缠得很紧，裹尸布表面写满了血红色的咒符，看起来又像是森罗厉鬼。

他的脸上带着银色的面具，面具的眼孔和嘴孔中喷薄着熔岩色的光芒。

神明的至高至大和厉鬼的至幽至暗融汇在他的身上，让路明非立刻想到了另一个人，那是窃取了白王血统的赫尔佐格！他悬浮在东京的天空中，天使般优雅，魔鬼般狰狞。

“奥丁？”诺诺轻声说。

那位神祗并未报上自己的名字，可他全身上下都写满了奥丁之名。在北欧神话中，这位主神身披蓝色风氅、骑着八足天马“斯莱布尼尔”、手持长枪“昆古尼尔”。

他兼任死神，他的女儿们、那些艳丽英勇的女武神瓦尔基里，会把死去战士的灵魂带回英灵殿，以备末日之战。这解释了他身上浓郁的死亡气息。

在神话中，奥丁是黑龙尼德霍格的敌人，似乎跟龙族有着密切的关系。但秘党从未关注过这位神明，因为根据秘党所知的历史，根本就没有东西能跟尼德霍格对抗。世界上的一切神话都源于龙族历史，而龙族历史中，根本就不该有奥丁这号东西！

“你终于来了。”奥丁又说，他的声音毫无起伏，却仿佛透着故人重逢般的语气。

他并不逼近，但他的威严如利剑般指在路明非和诺诺的眉心，给人的感觉是奥丁只要带马逼上一步，自己就会被利剑穿颅。

“走！”诺诺大吼，忽然抬手，双手沙漠之鹰连发，在雨中爆出巨大的枪焰。

他们全无胜算，多留一秒钟就是跟死神多亲近一秒钟，这就是她的直觉，她的直觉一向很准。

路明非把枪给诺诺的时候已经换上了钢芯弹，这种重型钢芯弹的威力可以把一头成年的非洲象爆头，恺撒驾驭这种超重型枪支和超重型子弹也颇为吃力，但诺诺瞬间就把弹匣打空了。

因为她根本就不瞄准，她只是要制造一片弹幕挡住奥丁，哪怕只是拖延对方几秒钟。

但奥丁只是伸手在面前轻轻地一抹，一道完全由空气组成的障壁凭空出现，沙漠之鹰射出的子弹遇上那道空气障壁就被挡住了，肉眼可见那些钢芯弹悬停在空中高速旋转，却再也不能钻进去哪怕一厘米。它们一边旋转还一边熔化，化作一团团灰黑色的铁水，看起来那道空气障壁还附带极高的温度。

这是让人心胆俱丧的一幕，但诺诺和路明非已经没有时间心胆俱丧了，他们向着法拉利狂奔，只希望那匹八足天马的速度别比法拉利还快。

但成群的黑影挡住了他们的去路，它们就像是黑暗凝结出来似的，忽然就出现在雨幕中，挥舞着惨白的、枯瘦的、鸟爪般的手。

被那些手摸到的结果很容易猜到，它们扫过法拉利时，铝合金外壳上闪过一串串的火花，留下锋利的爪痕。

诺诺想都没想，更换弹匣，抬枪就射，就像路明非说的，在尼伯龙根里除了他们俩根本就没有活的东西，那么她也不必存着什么人道主义的心。

子弹对这些黑影还是有效的，它们被子弹上所附的巨大动能带着后仰，弹孔中喷射出浓腥的、墨水般的血。

但能将大象爆头的子弹打在它们身上却只是造成后仰或者趔趄这样的效果，它们缓缓地直起身体，再度扑上。它们的脸从黑色的斗篷下露出，戴着清一色的万圣节面具，形如一个个张嘴尖叫的白色骷髅。

诺诺一边退后一边换弹匣，她更换弹匣只需要几秒钟时间，但几秒钟的空隙已经足够那些黑影毕竟到她身边了，惨白的手掌纵横挥舞，指尖撕裂空气，组成一张杀人的网，把诺诺困在中间。

弹匣刚刚塞进去，还来不及上膛，又一个黑影从天而降，惨白的五指抓向诺诺的头顶，有点像武侠小说中的“九阴白骨爪”。

诺诺无法闪避无法回击，只能抬起手肘去挡。那些黑影能徒手撕裂法拉利的外壳，当然也可能撕裂她的手臂，但那总比被拧下脑袋好。毕竟是卡塞尔学院前A级学员，她不是一般女孩，不会尖叫，只会咬紧牙关。

黑影抓中了她的手肘，锋利的指尖刺穿了她的皮肤，但下一刻，那只惨白色的手就跟身体分离了，带着粘稠的黑血落在诺诺脚下。

千钧一发之际，一柄短弧刀从旁边递出，刀背架在诺诺的肘部，刀刃向上。黑影自己把手腕送上了刀刃。

路明非进步挥刀，另一柄短弧刀从风衣底下撩起，那个黑影连落地的机会都没有，在空中就被切割。日本分部赠送的礼物果然不同凡响，可能就是炼金术制造的古刀重新做了刀装，切割起黑影来就像用烧过的餐刀切奶酪。

当日在里约热内卢，若不是有这对称手的武器，路明非未必能战胜舞王。他那强化后的血统也就是A级而已，并不比执行部的资深者们强。

黑血混合着雨水淋在路明非的肩上，黑影落在他脚边。

他毫不犹豫地一刀贯下，刺穿了黑影的面具，把它的头颅钉死在地。颅骨非常坚硬，连短弧刀都未能一下子贯穿，路明非跟上一步，在刀柄上狠狠地踩了一脚。

诺诺趁机给枪上膛，跟上去对准黑影的头胸腹连射三枪。子弹打在颅骨上火花四溅，简直像是打在钢筋上，不过胸腹两枪还是打穿了，黑影这才无力地停止了活动。

看着同类被瞬间完爆，黑影们如野兽那样意识到了危险，它们暂停了无序的进攻，在周围逡巡，发出那种婴儿啼哭般的怪声。

“把刀给我！”诺诺大吼，“跟着我！”

沙漠之鹰和短弧刀腾空而起，路明非和诺诺错身而过，交换了武器。诺诺旋转起来，双刀带着明亮的银弧，风车般切入黑影中间，路明非跟在后面，双枪连发，火力压制。

这么分配武器，效率就高多了。虽然在那对短弧刀上下了不少工夫，可路明非真正的长项还是枪械，每一颗子弹都锁定一名黑影的咽喉，弹孔中涌出黑血的同时，黑影后仰，诺诺趁机补刀。

红发巫女修身养性一年多了，暴力程度不减反增，枪这种武器对她来说还是太文明了，只是动动手指头就能造成致命杀伤，这根本不是红发巫女的风格，看她挥刀的架势，要是有把擂鼓瓮金锤或者电锯来用，她会打得更爽。

他们在黑影中打开了一个缺口，缓慢地逼近法拉利，但更多的黑影正在集结。

诺诺和路明非这才明白这些黑影是从哪里来的了，它们倒也不是像鬼魂那样凭空出现，而是从高架路的底下爬上来的。高架路的结构就像桥梁，这些黑影要么是沿着高高的水泥桥墩爬上来的，要么是用那些锋利的爪把自己倒吊在桥底。

这么想的话他们刚才从空荡荡的高架路上开过，没准路面底下吊满了戴着骷髅面具的黑影，恰似路明非小时候常玩的那种、用枯叶裹住自己再吐一根丝从树上垂下来的“吊死鬼”。莫名地骇人。

真正可怕的还是奥丁，黑影们再怎么危险，也不过是嗜血厉鬼这种级别，那立马在光焰中的主儿却是神明级别的存在，他一挥手就能令子弹暂停，在一个呼吸间让子弹熔化，那么他如果发动进攻该是多么可怕的攻势？

奥丁手中握着枪，那枪的形状就像是从某棵古树上随手撅断的枝条，再给它装上极其简陋的枪头，比原始人打野牛用的梭镖好不了多少，却泛着某种可怖的金色光芒。

枯枝表面的光芒如同呼吸那样时涨时落，冉冉上升。

如果说奥丁是死神，那么那支枯枝做成的长枪就像另一个死神，那根枯枝像是活的，却又蕴含着最深刻的“死”之意念。

神圣之枪“昆古尼尔”，在神话中，这柄武器由侏儒打造，枪柄是世界树的枝条。这支枪最可怕的一点是它“绝对命中”，它脱手的那一刻，目标就已经死了，这是被命运锁定的。因此这柄枪又被称为“大神宣言”，使用它，等若直接宣布敌人的死亡。

如果神话是真实的，那么奥丁根本用不着带那么多小弟来围攻他们，只需要投枪的同时说“把路明非和陈墨瞳一起贯穿”，那么他俩就会像“一箭双雕”中的那两只雕，永远交代在这个尼伯龙根里了。

可奥丁只是低头凝视着昆古尼尔，因为有面具的存在所以看不到他的表情，单看那动作，倒像是迷惘或者缅怀。

“师姐！别往前冲了！我们还有PlanB！”路明非一边换弹匣一边喊。

“PlanB是什么东西？可以用来吃么？”诺诺双手猛振，抖去黏在刀上的黑血，剧烈地喘着气，仍旧是刀指两侧，缓慢地旋转。

早知道就不把车停那么远了，他们杀到这里，距离法拉利还有至少十米。此刻那辆超级跑车上站满了黑影，就像是成群的猫头鹰站在墓碑上。

“我们背后还有一辆车，”路明非低声说，“开那辆车走也行！”

他把新弹匣拍进枪里，对准法拉利连续射击，诺诺立刻趴下。她看得出路明非这是要引爆油箱。

她丝毫都不可惜那辆法拉利，反正车是她借来的，心里只觉得炸得好。黑影们重兵囤聚在法拉利附近，法拉利里剩的那大半箱油要是爆炸，就像把炮仗塞进蚂蚁窝。

随着一声轰然巨响，火风、冲击波和各种各样的碎片横扫了整条高速路，法拉利的残骸熊熊燃烧，空气中弥漫着带腥味的甜香。那是黑影的血味，它们的血黏稠如石油，却带着这种特殊的甜味。路明非抽了抽鼻子，觉得这种气味似曾相识。

他俩一跃而起，奔向迈巴赫。刚才纯粹是傻了，他们分明离迈巴赫更近，却非要杀向法拉利。法拉利固然很快，但迈巴赫也并不慢。

大概是本能地觉得那辆涂满了黑血、乘客又消失的车不吉利吧？可从另一个角度说，在楚子航的故事里，他恰恰是驾驶这辆迈巴赫逃出了尼伯龙根，最凶险的东西没准是最吉利的东西呢？

他们刚刚冲到迈巴赫旁，黑影们也已经到了，诺诺一把揪住路明非的衣领把他丢进车里，大吼说，“发动引擎！”而后狠狠地带上了车门。

“师姐！”路明非也大吼。

“发动引擎！别磨叽！”诺诺双刀连闪，切西瓜似的，同时长腿连弹，把扑上来的黑影踢飞出去。狂风暴雨中她的身形那么模糊，却像天神下凡。

路明非用微微颤抖的手抚摸仪表台，祈祷这玩意儿千万别坏了。车内没有任何损伤，甚至车座还带着微微的暖意，好像车主从容地把车停在了路边，出去办点什么事儿很快就会回来。

屏幕和车内的装饰光源忽然亮了起来，蒙蒙的蓝光。路明非心中惊喜，行车电脑自行启动，因为迈巴赫检测到有人坐在了驾驶座上。

可仪表台上并未插着钥匙！

“钥匙钥匙钥匙钥匙……”路明非嘴里紧张地嘟哝着，摸手套箱摸车门凹槽摸遮阳板背后。在美国，车主经常会把备用钥匙藏在这类地方。

他蠢了！这车竟然没有钥匙！他原本想的是这车应该是楚子航老爹开进尼伯龙根来的，遭遇到奥丁，停车拔刀，下车玩命……这种时候叔叔您还记得熄火拔钥匙？您难道不该把车钥匙留在车上好让你儿子开着它逃出生天？

可真就没有！他面色惨白地靠在座椅靠背上，心说完了完了毁了毁了，把我自己坑了不说把师姐也坑了。

“请声控启动引擎。”行车电脑终于憋不住说话了，好听的女声。

路明非忽然悟了，我去都什么时代了，迈巴赫这种级别的轿车还要你插钥匙进去拧？这车是声控的啊！

这个细节楚子航说起过，楚爸爸曾得意地说世界上只有三个人的声音能启动这台车，一个当然是楚爸爸自己，另一个是这台车的拥有者，老板，虽然老板可能连方向盘都没有摸过，第三个人是楚子航。

那个司机偷偷地把自己儿子的声纹也录入了迈巴赫的行车电脑，本意大概是逗儿子开心，顺便让他用这台超豪华车来学习驾驶，最终却靠这台车救了儿子的命。

路明非急得抓耳挠腮，模仿楚子航的口音说，“StartEngine！”

行车电脑没有回应。

“StartEngine？”路明非换了个腔调，依旧是模仿楚子航那冷冰冰的英语。

按说楚子航的口音还是比较好模仿的，他不像恺撒，恺撒的语调多变，富于感染力，楚子航说什么都像是说，“你已经死了！”

行车电脑还是没有回应。

这时诺诺的背重重地撞在车门上，那是某个黑影顶着刀锋撞中了她。这妞无愧“暴力师姐”之名，后背一弹再度扑出，把右手短弧刀从那个黑影的嘴里刺了进去，推着它突进了三四米，这才一脚踹在它的小腹把黑影踢飞出去，顺手拔出刀来。

她嘴里紧咬着一束红发，不发出任何声音，但车窗玻璃上，瀑布般往下流的雨水中，忽然多出了一抹红，红得惊心动魄。

那是血，诺诺的血，那些黑影的血是黑色的，诺诺受伤了，伤重伤轻路明非不知道，但她仍守在车外不进来，这是要给路明非争取时间发动汽车。

“StartEngine？StartEngine？StartEngine！”路明非尝试各种“像楚子航”的语调，满头都是冷汗。

诺诺的背再度撞在了车窗上，她的校服裂了一个大口子，让路明非看见了一线春光……她穿着仕兰中学的校服而不是卡塞尔学院的校服，这种春季校服本就轻薄，不适合穿着夜战非人生物。

“师姐！”路明非惊呼。

“搞定那台车！别乱看！乱看不该看的东西会长针眼！”诺诺大吼。

她当然知道路明非能看到什么，她的校服并不是被挣裂的，而是被一个黑影的利爪撕裂的，从衣领一直裂到下摆，只剩少数地方还连着。此刻她动作略大一些路明非就能看清她的内衣颜色，肩带和背带全部露在外面。

但她根本没法遮挡，她的全部注意力都在正前方，黑影们涌动如潮，无数惨白的手掌在夜幕中挥动，如果不是见过这些手掌撕裂铝合金，还以为是天皇巨星演唱会，粉丝们一起舞动起来。

可路明非还是透过车窗玻璃看到了很多很多，远比内衣颜色来得重要的东西，鲜红色沿着车窗往下流淌，那道巨大的伤口差点就割裂了诺诺的脊椎骨！

雨不断地打在那光滑美好的背脊上，把鲜血洗去，她高速地旋转着，斩出泼墨般的黑血。

“StartEngine！StartEngine！StartEngine！”路明非急眼了，声音扭曲而嘶哑。

“你他妈的倒是StartEngine啊！”他狂躁地捶在方向盘上，这时候已经顾不上模仿楚子航的口音了，甚至也不是在卡塞尔学院练出来的美式英语，而是他高中时代的那口中式英语。

当时在仕兰中学里，大家都流行请外教纠正口音，英语课上被叫起来朗读课文，都是舌灿莲花，有人是标准美音，有人是牛津腔。偶尔叫到路明非，他念完了，老师笑笑说，听出一股东北味儿来，全班哄堂大笑。

此刻他操的就是这种东北味儿的英语，声音撕裂而激动，感觉是什么东北老爷们急了要跟人动手。

迈巴赫微微震动，排气管传出经过调教的浑厚声浪，引擎启动，速度表、转速表亮了起来，这台沉默的机械忽然醒来，如同骏马绷紧了浑身的肌肉，等待主人的命令。

“我靠！”路明非惊喜坏了，心说难道楚子航当年也是操一口东北味儿的中式英语？

“师姐上车！”他大吼着握紧方向盘。

诺诺迅速地从缠斗中脱离，根本不开车门而是轻盈地侧翻，登上车顶，大吼，“碾过去！”

路明非一脚把油门踩到底，迈巴赫发出沉雄的吼叫，转速表瞬间进入红线区，12缸引擎爆发出惊人的动力，车轮在路面上擦出滚滚的白烟。半秒钟后，这台数吨重的轿车如箭离弦，冲进了黑影群中。

路明非也不知道车头前面顶着多少黑影，五十或者一百？部分黑影贴在挡风玻璃上，满眼都是它们惨白色的手掌。

迈巴赫冲出十几米又猛地刹车往后倒，几秒钟之后又一次往前冲，这台暴力机械被路明非用成了绞肉机。他听见了密集的骨骼断裂声，那些黑影终究不是幻影而是某种人形的生物，是有血有肉的。

但路明非不管，他一次又一次地冲和碾，直到最后迈巴赫撞飞了法拉利的残骸，沿着来路飞驰而去。

黑影们追逐了一段，停下了脚步。它们佝偻着背，站在高架路的尽头，望着迈巴赫远去，仿佛地狱中的死者望着它们想要逃亡的同类。

奥丁仍在凝视手中的长矛，自始至终他根本没有发起过任何进攻，甚至没有对那些黑影下达命令，听任路明非和诺诺逃走。

也许神是不屑于挽留人类的，因为人类无论怎么挣扎，归根到底还是神手中的棋子。

路明非打开天窗，诺诺翻身落在副驾驶座上。

“干得不错啊笨蛋，现在有点像个S级了。”她轻声说，“好好开车，不要瞎看，看了不该看的东西会长针眼！”

她说不瞎看路明非就不瞎看，他直直地盯着前方的道路，车灯把前方十几米的空间照得雪亮，除此之外只有一片黑暗。迈巴赫在S形的道路上狂奔，满世界都是风声雨声和树木摇曳的声音。

诺诺强撑着解开校服，她不但受伤，而且身上溅满了那种腐蚀性的黑血，她落下来之后也没有关闭天窗，任凭暴雨淋进来洗刷身体，黑血被洗净之后，她才从裙子的衬里上撕下布条来，把最重的一处伤口包扎了。

一个黑影的利爪贯穿了她的颈部，差点切断大动脉，好在她即时地削断了那枚爪，此刻这枚爪被她攥在手中，锋利、弯曲、坚韧，形状像是兽爪，但质感又像是人类的指甲。

“到底是什么东西？”她关闭了天窗，把这枚古怪的东西丢到仪表台上，接过路明非递来的上衣，重新裹住身体。

他俩都无法断定那些黑影的属性，它们像是妖魔，像是黑夜凝聚出来的怪物，但刀砍上去确实有骨骼和肌肉，像是某种活物。它们嗜血、暴戾，似乎感觉不到疼痛，又有一定的组织性。

“死侍么？”路明非低声问。

在尼伯龙根里遇上死侍，似乎理所当然，死侍倒也符合这些特性，只不过死侍几乎没有神智，只有动物性本能，不该那么有组织性。

“不知道，总不会是神话里奥丁收集的英灵吧？”诺诺看向后视镜里，“奥丁竟然没有追来。”

这时已经看不到奥丁身上的光焰了，又只剩下高速路、暴风雨和他们俩。那位奥丁也真是神叨叨的人物，摆个关底大Boss的姿态出场，可从头至尾不发一招，唯一说过的一句话是，“你终于来了。”

“他是不是说了‘你终于来了’？”诺诺问。

“我没听清，可能是这句话吧？他说话就像打雷，轰隆隆的。”路明非说。

其实他听清了，奥丁确实是说“你终于来了”，还重复了一遍，比这句话更可怕的是那故人重逢般的语气。

路明非不敢承认是因为他没来由地恐惧，那么多年了，他兜兜转转回到了家乡，跟楚子航一样驶上了这条神秘的高速路，遭遇了奥丁。奥丁那话的意思，似乎是这么多年来一直在等自己。

回想从小魔鬼出现到如今，太多诡异的事情发生在自己身上了，讲出来都没人会信。在外界看来卡塞尔学院里都是怪物，而他是怪物中的怪物，他是隐藏的世界之王，只是要发动那个“王之能力”就得跟魔鬼交易，交易四次之后他就得死。

他恐惧这个怪物般的自己，某种程度上说，他比那个随时会龙化、失控、摧毁半个东京城的黑道小公主还要危险。如今又蹦出这个神叨叨的奥丁来，说着类似“我等你等得好辛苦”的话。

见鬼他真的没有那种神明级别的朋友！也不希望有这种朋友！他这辈子的愿望也就是有点钱有点小牛逼追上边上这个红头发的妞儿，然后混吃等死而已！拜托各位神明级别的大哥不要来找小弟的岔子了！

“我们还在尼伯龙根里。”诺诺说，“不离开这里我们就不会真正安全。”

“这条路不是没有尽头的。”路明非低声说，“我们一直往前开，应该能开出去。”

“你怎么知道？”诺诺一怔。

“刚才我们遇见奥丁的地方，”路明非咽了一口吐沫，“我在奥丁那匹马的旁边看到了界碑，换句话说那里是这座城市的边界，也就是说这条路可能是有头的，其中一头是城市边界，我们现在正去往另外一头。”

“另一头也许就是出口？”

“开过去看看就知道。”

“那专心开车吧，开快点儿……我需要一个医生，要是能离开这里，记得带我去找医生……”诺诺无力地后仰，被她裹紧的衣襟敞开，露出腹部那个血淋淋的伤口。

她昏死过去了，苍白得像个绢人，眉宇间却又病态地嫣红，湿透的红发黏在面颊上。

路明非猛踩油门，迈巴赫发出高亢的吼叫，一路狂奔。路明非伸手按着诺诺的小腹，想要尽可能地延缓失血。温热的血像水那样漫过他的手指，那是生命在流逝。

“不要死不要死不要死……”他念咒似地叨叨着，希望能有用。

出血根本不停，大概是路明非精神不够集中，咒语也就不灵光了。伤口太深了，可能伤及了内脏，不过只要有个稍微靠得住的外科大夫加足够的血浆就能解决问题。

尼伯龙根里当然是不会有诊所的，他必须离开这个鬼地方，离开这个鬼地方诺诺才有救，他用沾着诺诺鲜血的手上子弹，手指微微哆嗦。

快点！快点！再快点啊他妈的！你不是迈巴赫么？不是世界上最快的房车么？你不是卖1000万人民币么？你跑得这么慢对得起我么？你他妈的要是婚车，别说车轴我给你打断了，四个轮胎加备胎我全都给你打炸！

他越是紧张就越容易在心里骂脏话，好像骂几句脏话他就是“炎之龙斩者”那样无所畏惧的汉子了，可他心里真是怕极了……怕极了……

前方出现微弱的白光，忽然间有巨大的路标牌从上方闪过，“前方还有1km抵达高速路出口，请减速慢行。”

路明非心里松了口气，果然这个尼伯龙根是有边界的，就像楚子航说的那样，他当时是一路往前开，不知何时就冲出了尼伯龙根。

减速慢行个屁！现在他的师姐重伤失血，而他又开着一辆迈巴赫，现在的他神挡杀神佛挡杀佛，撞断收费站的横杆又算什么？

迈巴赫带着两道一人高的水墙，撞断了前方的横杆，从两个收费岗亭中穿过。那一刻路明非往收费岗亭中看了一眼，原本雀跃的情绪一下子跌到谷底，心脏里的血仿佛都冻结了。

收费岗亭里，人影冲他挥着手，那人影黑如泼墨，挥手的动作像是告别。

迈巴赫行驶在空无一人的城市里，准确地说，这座城市的CBD区里。

暴雨倾盆，天幕像是铁铸的，盖在摩天大楼的顶上。玻璃幕墙映出灯火通明，路灯辉煌仿佛迎宾大道，红绿灯单调地变换着，迈巴赫像只奔行在迷宫中的野兽。

他离开了高架路，但没能逃离尼伯龙根，这个尼伯龙根好像覆盖了整座城市！

一座城市那么大的尼伯龙根么？路明非浑身都是冷汗。

他不敢停车，不知道停车之后会发生什么，好像只有这辆迈巴赫才是保命符，这辆……楚子航穿越时空留下的车。

他驶过了世贸金融中心、炎黄博物馆、城市天顶花园和丽晶酒店——当初就是在这里他第一次见到的诺诺，在旋转餐厅的女厕所里——每座建筑都是他熟悉的，他这种长在老城区的孩子对浮华世界曾经是那么地向往，CBD区每起一座大厦他们都会如数家珍，好像这样他们就更洋气，可现在每座建筑都显得那么扭曲，就像是随时会倒下的多米诺骨牌。

他猛踩刹车，迈巴赫带着尖利的啸声站住了，前方的大厦呈辉煌的金色，那是时钟大厦，CBD区的最高楼，名副其实的地标性建筑。

其实它有个很拗口的、好像叫什么“洛克菲勒时代贸易广场”的名字，但本地人都叫它时钟大厦，因为那座大楼的顶部是一座金色的巨钟。

路明非小时候，邮局大楼的楼顶也有那么一座时钟，全城人都根据它来对表，好像它主宰着这座城市的时间表。后来邮局大楼拆了，CBD区建起来了，时钟大厦建起来了，大家转而去看那座金色的巨钟来算时间。

古罗马式的表盘上，雕花的铁指针缓慢地旋转，每到准点就会报时，表盘上方是一个直升机起降平台，时钟大厦是这座城市里第一座可以容直升机起降的大厦，当时学院派来接他的飞机就是从那里起飞的。

而现在，神一般的身影正站在那座平台上，他的身下，八条腿的骏马喷吐着雷霆闪电。

奥丁！他立马在时钟大厦的顶部，握着神枪“昆古尼尔”，遥望远方，就像一座古罗马英雄的雕塑。

路明非惊得心脏几乎停跳，只觉得下一刻奥丁就会纵马而出，划着抛物线落在自己面前，不过奥丁并没有动，他只是遥望着远方。

路明非挂上倒档，迈巴赫倒退出几十米，再蛮横地调头，远离了时钟大厦。奥丁依然不动，他平稳地呼吸着，笼罩他的火焰随着呼吸慢慢地涨落。

路明非搞不明白奥丁想干什么，在他的感觉里那尊神纯粹就是个神经病，说着神神叨叨的话，做着神神经经的事，虽然不知道他到底有多大威力，但是感觉只要他出手，那么他们根本就是死路一条。

可奥丁偏偏不出手，只摆POSE。

他不动路明非动，路明非对CBD的道路还是很熟悉的，CBD区原本就在城市的边缘，只要一路往北，很快就能驶出这座城市。

路明非还记得奥丁第一次出现的位置，也是这座城市的边缘，路边有一块界碑。有种感觉奥丁是在镇守这座城市的边界，不许人离开，但离开的道路并不止一条……也许城市的边界就是尼伯龙根的边界？

一路上再也没有停车，出乎路明非的预料，根本没人来阻拦他。道路还是原先的道路，路牌指示也清清楚楚，一直往前开就是城市边界了。

后视镜里，金色的时钟大厦还是那么地醒目，就像是一座闪着金光的、通天彻地的佛塔，奥丁立马在最高处，举着一根弯曲的矛。

他开了不知道多远，有种感觉他已经跑了几十公里，可背后的时钟大厦看起来还是那么远，好像整个CBD区连同那些摩天大楼追着他们在跑。

他隐约听见了水声，忽然惊喜起来。这座城市和邻近的城市之间的分界线是一条河，中学时路明非还去那条河边春游过，河上有座铁桥，越过铁桥他们也许就离开了尼伯龙根。

不知道怎么收音机被打开了，刺耳的干扰声中夹杂着扭曲的人声，“这里是……交通频……提醒……安全行驶……”

路明非更加振奋，尼伯龙根和外界基本不通消息，外界的电磁波也被隔绝，但现在他收到了广播信号，应该是他们接近了尼伯龙根的边缘。

道路尽头果然出现了一座黑色的铁桥，巨大的弓形桥拱，无数的钢绳拉起桥面。没错！就是那座桥，界碑就在桥对面，路明非把油门踩到底，迈巴赫那高亢的引擎声也带上了一丝欢快。

就在此刻，背后传来悠扬的钟声，时钟大厦上的巨钟开始报时，午夜十二点，时针和分针已经重合，秒钟嚓嚓地移动过去，每动一下，就是一声钟声。

奥丁缓缓地抬起眼睛，金色的眼睛，眼底仿佛流动着熔岩，八足骏马挺胸人立而起，这八只脚的怪物站起来的时候，画面既荒诞又恐怖。

奥丁的手臂缓缓地打开，就像一张硬弓被拉开，他终于要投出那支恐怖的矛了！

那件即使在神话中也被认为是犯规作弊的超级武器，它在投出之前，结局已经被注定，它所指向的敌人，胸膛注定被洞穿，那与其说是一支矛，不如说是命运的连接线！

路明非也看到了，他当然清楚奥丁在瞄准谁，说来也奇怪，刚才他开车经过CBD区的时候，奥丁眺望的正是这个方向……他在眺望这座铁桥，好像早就知道路明非会往那边开！

迈巴赫还有几米就开上那座铁桥了，铁桥并不长，百来米而已，以迈巴赫的速度，一眨眼的工夫。除非昆古尼尔是道光，否则它还在路上呢，路明非就脱离这个鬼地方了。

钟声还未结束，奥丁出手，昆古尼尔在天空中划出巨大的抛物线。如此一支恐怖的武器，飞行起来却是寂静无声的，像是雨夜中迷路的鸟儿。

它经过的轨迹上，树木迅速地枯朽凋零，“死亡”仿佛一道旨意，随着那支枪下达和蔓延。

迈巴赫已经驶上了桥面，车灯已经照亮了桥对面的界碑，昆古尼尔的速度显然不够追上它了……这时后面传来巨大的爆响，迈巴赫的车身倾侧，方向盘固执地转向左侧，根本不受路明非的控制。

关键的时刻，这辆车爆胎了，它失控滑行了十几米后翻滚起来。天旋地转，路明非惊叫说，“不！”

时间的流逝好像变慢了，他能够清楚地感受到每一圈翻滚和每一次撞击，同时他也能看清那支死神般的矛，它带着完美的抛物线到来，把挡风玻璃炸成一片玻璃碎末。

碎末还在飞散，长矛已经突出出来，刺向了诺诺的胸口，矛尖还没到，锐气已经炸开了校服……“不！不！不！”路明非咆哮。

他能清楚地感觉到那支矛上携带的死亡气息，那种气息沾染到都能致命，何况矛马上就要洞穿诺诺的心脏，何况诺诺本身已经是重伤的状态……他竭尽全力想要扑过去抱住诺诺，但被巨大的惯性狠狠地压在座椅上，动弹不得。

果然是昆古尼尔，那是命运的连接线，被它连中的人只有死亡。

难怪奥丁根本不出手，因为他已经提前看到了命运，命运的汇聚点就在这座桥上，就在这里他要把诺诺杀死。

钟声敲响了11次，秒针即将和时针分针重合，死亡时间被锁定在午夜十二点，路明非眼睁睁地看着诺诺被洞穿，她现在还是活着的，苍白的小脸，暗红色的长发黏在面颊上，她昏迷着，但仍旧活着，而下一刻，她就要死去。

“路鸣泽！路鸣泽！！路鸣泽！！！”路明非大吼，眼泪不受控制地涌了出来，飞溅，和洒进来的雨水混在一起。

“在呢在呢在呢。”不胜其扰却又无可奈何的声音从车后座上传来。

这一刻时间完全凝固，迈巴赫不再翻滚，飞溅的玻璃碎渣悬浮在空中，象征死亡的长矛停止突进，雨丝和泪水忽然变得很容易区分出来了，这些都是因为那个人的意志……路鸣泽！

“啊！啊！啊！啊！”路明非大口地喘息着，惊魂未定，小魔鬼终于回应了他的呼唤。确实就像路鸣泽自己说的那样，在路明非最需要他的时候，他倒是从未缺席。

“行啦行啦！如果不是时间已经被我冻结，你哪有时间喊我那么多声？”路鸣泽轻声地说着，把一束白色的玫瑰花放在诺诺的腿上。

这家伙穿着黑色的西装，系着白色的领带，像是来参加葬礼的……路明非忽然想起来了，在那场“楚子航的葬礼”上，小魔鬼穿的也是这样一身。

还有白色的玫瑰花，他每次带着白花出现，都有人要死，路明非还记得他抛洒漫天花瓣，盖住了夏弥那赤裸而素白的身体。

“混蛋！师姐还没死！”路明非大怒，“别摆那副嘴脸给我看！”

“不，她已经死了，昆古尼尔是一支很奇怪的矛，你应该听过它的传说，在它出手之前，被它锁定的目标已经死了，”路鸣泽轻声说，“这是命运锁定。”

“扯淡的命运锁定！师姐还活着！师姐还活着！别跟我说霉气的话！”路明非挣扎着解开安全带，想要爬去副驾驶座上把那根长矛踹飞。

昆古尼尔确实恐怖，但是小魔鬼也恐怖，昆古尼尔是作弊的武器，小魔鬼也是作弊者，作弊对作弊，谁赢就难说了。

那股死亡气息令路明非不敢直接伸手去触碰昆古尼尔，他拔出短弧刀，狠狠地砍向昆古尼尔的矛柄，这支矛的柄似乎是木头的，应该是一刀两断的结果。

可刀刃和矛柄碰撞的时候发出了金铁撞击的轰鸣声，路明非的手腕都挫伤了，昆古尼尔却纹丝不动，依旧指向诺诺的心口。

路明非傻了，改为抬脚去踹，但还是无法撼动那支矛，它分明只是毫无依凭地悬浮在那里，却像是用看不见的钢铁支架固定住了，路明非豁出吃奶的劲儿都没法挪动它哪怕一厘米。

这倒难不住路明非，昆古尼尔牛逼没关系，挪不动没关系，他就挪动师姐好咯，他小心翼翼地抱住诺诺的肩膀，想要搬动她。

诺诺像是有几吨重，路明非累得直冒汗，此刻的诺诺看起来那么苍白，简直是个纸片人，可路明非却根本挪不动她，她就准准确确地躺在那个位置，那个将会被昆古尼尔贯穿心脏的位置。

“来帮忙啊！”路明非急了，冲小魔鬼大吼。

“哥哥，别傻了，把它们锁在一起的，是命运啊。”路鸣泽轻轻地叹口气。

路明非忽然看清楚了，那些白色的、细微的丝线……昆古尼尔和诺诺之间连着无数的丝线，那些丝线泛着钻石般的光泽，它们细得就像蜘蛛丝，可坚韧无比，那柄短弧刀连这些丝线都砍不开。

“那些就是，命运的丝线，昆古尼尔在被投出之前，命运已经把矛头和诺诺的心脏连在了一起。”路鸣泽说，“即使是奥丁本人，也无法改变注定的结果。”

“狗屁！”路明非气得牙根痒痒，想咬人，恨不得手边有个羊肉串啃啃，“改变不了你跳出来干什么？你不是很强么？这点小忙都不帮？”

“哥哥你愿意拿1/4出来跟我换么？”

路明非沉默了，他只剩最后的1/4了，要是再拿出去换了，就等于拿自己的命换了师姐的命。

师姐是很好的没错，腰细腿长够义气，要是说情话不用负责任，路明非应该也可以像小说里的主角那样拍￥选￥书￥网￥X￥U￥A￥N￥S￥h￥u￥.c￥o￥m着胸口说，“师姐！我豁了这条命不要也要护你周全！”

可跟小魔鬼说话不一样，无数经验证明在小魔鬼面前小事可以扯淡大事不能含糊，口风一定要紧，否则真的会生效，生效了他就死了。

如果这是他的妹子，没准也就拼了，他路明非倒也不是贪生怕死之徒，可这是人家的未婚妻，他玩命玩得好像有点不值，也许未来的人生里还有某个真正属于他的女孩在等他呢，他疲惫地走到那里，看她一眼，就会爱上她，从此平安喜乐再无纠结。

如果在这里就把命拼掉了，对得起在未来等他的那个妹子么？他呆呆地坐在那里，脑洞大开浮想联翩……

小魔鬼轻轻地笑了笑说，“我逗你的啦！没用的。”

“没用的？什么没用的？”路明非一愣。

“你给我1/4的命我也没法救她，因为结果已经注定了，昆古尼尔就是那么奇怪的东西。”路鸣泽说，“从某种意义上说诺诺已经死了，你现在看到的她活着的状态……生命的残影。”

“说什么鬼话？”路明非原本还在犹犹豫豫，一下子又急眼了，“那你跑出来干什么？要你何用？”

前面三次都成功之后，他心里把自己的命看得比天都大，绝对相信它能逆转乾坤，可忽然间小魔鬼说卖命也不管用了，有种怀揣着宝不知何去去献的恐慌。

他心说小魔鬼也就是傲娇吧？分明就是傲娇吧？他是那么地想要自己的命，能力又接近于无限，肯定能救诺诺的，下一刻他没准就会嬉皮笑脸地说，“不过看在哥哥你的面子上，我还是决定勉为其难地收下那1/4，帮你摆平这件事！”

可小魔鬼不笑，不知什么时候他已经站在车外的暴风雨中了，隔着车窗看着路明非，神色郑重又悲戚。

“对于不能改变的结果，能做的只是缅怀。”路鸣泽说，“不好好看看她么？最后的瞬间，多么美。”

路明非转过头，呆呆地看着诺诺，这时候他才觉察到那画面真是很美的，像是一幅大师之作，昏迷的女孩，宿命的矛枪，玻璃粉碎如雪，红发被气流吹开，衣衫破碎，苍白的皮肤下，暗青色的血管跳动，就像是在神罚下惊恐不安的群蛇。

所有的元素都暗示着同一件事，那就是死亡。死亡到来的那一刻，仿佛一场盛大的美。

路明非的眼泪无声地流了下来，只有在时间静止这种匪夷所思的状态下你才能那么平静地接受甚至说是欣赏死亡，要是这件事以迅雷不及掩耳的速度在他面前发生，他必定是怒吼或者惊叫。

这种状态下他能格外清楚地意识到死亡的强大，那种力量不以任何人的意志为转移，就像黑夜静静地替换白天那样。

他回过神来，路鸣泽已经走远了。背影留在后视镜里，他哼着一首孤单的歌，双手抄在裤子口袋里。路明非大声地喊他，可他不回头也不答应。

被冻结的时间开始融化了，路明非感觉到风开始流动，悬浮的雨滴微微震颤，再没有什么能够阻止那命运的发生了，昆古尼尔一毫米一毫米地推进，诺诺的皮肤炸裂，溢出丝线般的鲜血……她自己对此毫无知觉，昏迷着蹙着修长的眉。

路明非默默地看着她，抚摸她的面颊，他有点想要吻一下诺诺，趁她还活着，反正诺诺不会知道，可是那种不会被察觉的吻跟吻一个死人有什么区别呢？透着一股猥琐，所以路明非只是抚摸她的脸。

时间冻结彻底终结，仿佛玻璃崩碎时“啪”的一声，路明非扑了出去，再也不顾昆古尼尔上凝结了多少死亡的意志，他狠狠地抓住那支矛，同时想用肩膀把诺诺撞出去。

但他什么都没法改变，巨大的惯性带着他的双手，倒像是他抓着矛刺进了诺诺的心口，他狂吼说不不不不不……世界漆黑一片，温热的液体像泉水那样浸没他的双手。

雨哗哗地下着，世界漆黑一片，路明非从方向盘上抬起头来。

他在一辆车里醒来，车停在高速路边。

不是迈巴赫，而是法拉利，有人在外面使劲地敲着车窗。居然是芬格尔，那家伙披了一件雨衣，塑料兜帽上往下哗哗地流水，侧方不远处停着那辆比亚迪，打着双闪。

路明非茫然地看着他，还没能从前后两个差异巨大的场景中清醒过来，车窗就降了下来。

“你怎么来了？”诺诺大声问，是她降下了车窗，探身到路明非这边，跟芬格尔说话。

“楚子航那事儿，我找到了些有意思的线索！”芬格尔一脸得意洋洋，“可你们都不在，我就出来找你们了。”

“太扯了吧？你不是尾随我们吧？你开车随便乱转就能找到我们？”诺诺显然是不信。

“嘿嘿！嘿嘿！”芬格尔干笑两声，“师妹你别怪我对你没信心，你毕竟是我绑架来的，我怕你跑了啊，所以我在你的校服裙里塞了个GPS定位器……”

诺诺一惊，赶紧摸自己的裙子，果然在裙边的某个位置摸到胶囊大的、硬硬的东西。她撕开缝线，从里面抠出一粒银色的胶囊状物，果然是个GPS定位器……诺诺愤怒地用那个定位器去砸芬格尔的脸……

可定位器还没出手她就被路明非抓住了！路明非一把把她摁在座位上，抓起校服就看她的小腹……

他完全懵了，难道说刚才的一切都只是一场梦？可梦里的一切太真实了，每个细节都历历在目，那场盛大的、美丽的死亡，那浸没他双手的、温热的血，他的心如坠地狱……

都是自己臆想出来的？或者说现在眼前的一切才是自己臆想出来的？梦境和现实的混淆令他惊慌失措，他是想检查诺诺的腹部有没有那个巨大的伤口。

诺诺一时间懵了，被他在小腹上戳了好几下，回过神来之后，她抓起沙漠之鹰，用枪柄敲晕了这个色狼。

第八章·奥丁的阴影

这一刻噩梦和现实连同，八足天马喷吐着雷霆闪电，奥丁的身体弯曲如硬弓，下一刻他就要射出那支矛……那支矛一旦射出就必然命中，那支矛上带着死亡的命运！

“太冲动啦！冲动是魔鬼啊！”路明非再度醒来的时候，芬格尔正坐在床边，感慨地自拍大腿。

窗外还是阴阴的，屋里开着灯，路明非认出这是叔叔家，他正躺在自己的床上。

头很痛，记忆有点模糊，好像是一个梦境套着另一个梦境，前面的梦境里他看着诺诺被昆古尼尔刺穿了心脏，后面的梦境里他居然胆大到掀开衣服去摸诺诺的小腹……仔细想来后面那个梦还要更可怕一些！

“年轻人，对女性有憧憬是好事，掀开衣服就摸就不对啦！有空还是要跟我去去古巴！在南美妹子的海洋里体验一下生活，下次不要那么冲动啦！”芬格尔耐心地往他脑袋上搁凉毛巾。

路明非惊了，下意识地一模脑袋，脑袋上老大一个包，摸上去痛得想要流眼泪……痛是当然的，沙漠之鹰砸出来的包，怎么会不痛呢？

哇嚓嘞！原来后面那个更可怕的梦……是真的！

他一个翻身坐起，诺诺已经换了身衣服，面如严霜，眼神凶凶的，坐在窗前的椅子上，自梳长发。

“哎哟哎哟！我头疼我头疼！我什么都记不起来了！怎么办我这是失忆了么？”路明非哀嚎几声想要躺回去。

“晚啦！失忆这招不好用啦！其实你昨晚中途醒过来了一次，昏昏沉沉要水喝，忽然看见诺诺，扑上去跟人说你没事真好。”芬格尔叹息，“结果被一脚踹回床上去了，这下子你才睡踏实了，一觉睡到中午。”

“什么？中午了？”路明非不敢相信，从窗外的明暗程度来看，更像是凌晨或者阴天傍晚。

“暴风雨嘛，说这一带被热带气旋影响，会连续有很多天下暴雨。”芬格尔深沉地说，“转移话题聊天气虽然也是个巧妙的办法，但还是不能抹掉你昨晚的禽兽行为啊！”

“到底……到底怎么回事？我真有点记不清楚了！”路明非惨叫。

“能是什么样的问题？事到如今你还要掩盖自己的问题么？”芬格尔忽然严肃起来，就像仕兰中学那位总戴着一副黑框眼镜的女教导主任，“犯了错误就要勇敢地承认错误！知错才能后改！说说你是怎么忽然对师姐动了不纯洁的想法？”

跟这个脱线的家伙讲不清楚，路明非跳楼的心都有了……这时候诺诺一步上前，一把揪住他的领口，“说！昨晚到底是怎么回事？”

被那双漂亮的、暗红色的、小老虎一般凶猛的眼睛压制，路明非立刻就怂了，下意识地说我错了我错了……

“我没问你那件事！”诺诺低吼，“我是问你昨晚到底怎么回事？你跟我交换座位说要开车，然后立刻就趴在方向盘上睡着了，怎么都叫不醒，芬格尔赶来你才醒……醒来就撩我衣服，你没这种胆子！说！到底怎么回事？”

路明非心里那个感激涕零，心说师姐你真懂我知道我没有那个胆子……

情况基本上清楚了，他们去那间精神病院找到了楚子航的母亲苏小妍，苏小妍自认为自己是去备孕的，但其实那是一间私立精神病院，他们返回头去找苏小妍的时候，在半路上遇见了一辆迈巴赫，路明非以为那辆迈巴赫是楚子航和他父亲当年驾驶的那辆迈巴赫，而他们正行驶在尼伯龙根里，就要求和诺诺交换座位，自己驾车去追迈巴赫。

之后在他的感觉里，他追上了迈巴赫，遭遇了神秘的奥丁和黑影仆从们，他们逃脱，但在午夜十二点的时候奥丁向着诺诺投出了他那支宿命的长矛。

而在诺诺看来，交换了座位以后他一头栽在方向盘上睡着了，一直睡到芬格尔来找他们。

他做了一个非常可怕的梦，那个梦里诺诺就要死了，这世上没人能救她，连路鸣泽都做不到。

“我做了一个很可怕的梦……”路明非深吸了一口气。

“说下去！”诺诺的眼中炸出寒芒。

这时路明非忽然意识到屋里还有第四个人，一个黑色礼服的男孩，他微笑着站在诺诺背后，双手按在诺诺的肩膀上，用只有路明非能听得到的声音说，“哥哥，宿命这种事，往往说出来就会变成真的哦。”

路明非狠狠地打了个哆嗦，那真的是一场梦么？为什么小魔鬼也知道那个梦？到底什么是真的什么是假的？他的世界乱得一塌糊涂。

但他真就说不下去了，他不由得相信了小魔鬼说的话，宿命这种事，说出来就会变成真的，他不能说出那个恐怖的梦，说出来就会变成事实。

“然后脑子不知怎么就乱了，惊醒之后行为错乱师姐你原谅我……”路明非只好哭丧着脸说。

屋子里静了几秒钟，诺诺铁青着脸，一屁股坐回椅子上去了，芬格尔继续自拍大腿，“太冲动啦！冲动是魔鬼啊！”

“我们……我们聊点别的行么……”路明非战战兢兢地说，“芬格尔你说你……找到师兄的线索了？”

“费了点周折，”芬格尔陡然牛气起来，“不过终于让我找到了突破点！”

“什么突破点？”诺诺皱眉。

“我睡着睡着忽然想起校长在跟我喝酒的时候无意中说了一句话，他说仕兰中学真的没有像路明非那么优秀的学生了，要是当初那个姓鹿的男孩不出事，没准还能跟路明非竞争一下。”芬格尔缓缓地说，“姓鹿的男孩！”

路明非想了想，“这个姓很少见，我不记得我们学校里有姓鹿的。”

“没错！你不记得那个姓鹿的家伙，因为他在15岁那年出了交通事故，死在了一条高速公路上。”芬格尔说，“他当时是校篮球队的中锋，成绩也很好，如果是这种人升入高中部，确实能跟你竞争一下。”

路明非心说能跟我竞争的人多去了，我要不是那么多年一直怂到如今，又怎么会被你们俩收拾得服服帖帖的？

“我就黑了仕兰中学的校网，去查这个鹿姓男生的资料和评语，虽然学校的资料库不会记载他的全部信息，但从老师的评语里，隐约可以看出这个男生是跟生母和继父一起生活的，他的父母在他很小的时候就离了婚，而他的父亲是本地的一位大企业主。”芬格尔说，“这像不像路明非记得的那个楚子航？”

“确实很相似，但他没有活到高中毕业，而路明非记得的楚子航从仕兰中学毕业之后就去了卡塞尔学院，还当上了狮心会长。”诺诺说。

“暂时只有这些，”芬格尔舔舔嘴唇，“不过我有种感觉，我们能从这条情报里挖出很多东西！”

路明非还没来得及说话，就听隔墙传来婶婶的穿脑魔音，“芬格尔啊，忙吧？来帮我拌饺子馅好吧？中午我们吃荠菜馅儿饺子！”

路明非愣住了，这不是他的活儿么？怎么婶婶却叫芬格尔帮忙？中年妇女的声音那亲切那慈祥，简直是在叫自己乖乖的亲儿子。

“来啦！婶婶我来啦！看我给您露一手！”芬格尔报以活泼可爱的回答，说完这个家伙就挽起袖子出门去了，俨然是婶婶一直寄养在德国的亲儿子。

走到门口他又转身冲路明非使了个眼色，“学着点！男人嘴不甜，怎么会有幸福的童年？”

屋子里只剩下路明非和诺诺了，两人面面相觑，却又有点尴尬。长久的沉默之后，诺诺皱起了眉头，“你做的那个梦……就那么可怕？”

“没什么，只是我自己吓自己。”路明非低下头，轻声说。

“休息会儿吧。”诺诺没再多说什么。她抱着一床毯子蜷缩在对面那张床的床角，很快就睡熟了，想来她也是一直折腾到现在都没有睡。

路明非闭了很久的眼睛，再悄悄地睁开，远远地看着那女孩的睡态，她的神情疲惫而头发凌乱，弯曲的细丝贴在脸颊上，修长的脖子上有青色的静脉凸起……一切都像极了那场梦，死亡降临的那一刻，她也是这么静静地睡着。

唯一的区别是这一睡过去路明非能把她唤醒，而那一睡过去，她就再也醒不来了。

“哥哥，宿命这种事，往往说出来就会变成真的哦。”小魔鬼已经走了，可那句话还回荡在路明非的心里，如同幽灵。

风雨之夜，市立图书馆。

这是一座颇有年代的苏式建筑，红砖外墙，白色屋顶，巨大的立柱，屋顶上还装饰着金色的五角星。

当年它是这座城市里的招牌建筑，叔叔说小时候他们春游就去市立图书馆，在图书馆里坐坐，就觉得自己在知识的海洋里游了个泳。如今它已经很过气了，馆藏图书也很久不更新，只有一批以前做党政工作的老干部喜欢泡在里面看免费报纸。

这几天雨下得太猛，管理员大妈们干脆锁了门歇工回家了，门上贴着“临时闭馆通知”。

“三更半夜的，你带我们来图书馆干什么？”路明非不解地问。

“当然是来找楚子航！”芬格尔用万能钥匙在锁孔里捣鼓着，啪嗒一声锁舌弹开，包裹黄铜的大门吱呀吱呀地开了。

他们脱掉雨衣——这些天连续暴雨，打伞都不好用了，大家出门都用雨衣把自己裹起来——踏入巨大而陈旧的阅览室，桌椅看起来是六七十年代传下来的，两侧的书架上站着封皮严重磨损的精装书，空气里有股淡淡的发霉味儿。

正前方是面巨大的镜子，高有四五米，镜子周围装饰着金色的藤蔓花纹，透出一股皇家气派，镜子两侧是盘旋进入书库的螺旋楼梯。

沿着螺旋楼梯，他们向下进入地下书库。地下书库里的霉味更重，芬格尔高举手机照亮，找到了灯绳，拉亮了白炽灯。老灯泡嘶嘶作响，不像灯泡倒像是燃烧的火炬。

“这里全都是报纸，楚子航给埋报纸堆里了？”诺诺环顾四周。

这间书库里堆满了报纸，成捆的、发黄的报纸，用非常粗放的方式捆在一起，随便地丢弃在角落里，很多已经生出了霉菌。

书架上也都是报纸，保存得稍微精心一些，每个月或者每个季度的报纸按顺序钉成一本册子，裹上白色的封面，像是一本本的线装书。

“别看是间破旧的图书馆，可这里存着这座城市的历史。”芬格尔得意洋洋地说，“包括那些被隐藏起来不愿公之于众的历史！”

“为什么这么说？”诺诺修长的手指轻轻扫过那些白封册子的书背，书背上印着日期，从解放前直到今天，排列得整整齐齐。

想必这间破败的老图书馆里有一个或者几个非常敬业的老馆员，几十年如一日地买报纸，装订成册，即使并无什么人来这间书库里查阅。

“你们没想过这个城市本身就很有问题么？”芬格尔说，“它在中国也就是一座二线城市，但如果我们采信路明非的说法，确实有过楚子航那么个人，那么它出了一名S级学员和一名超A级学员，还有一个高架路构成的尼伯龙根，那里面有个自称奥丁能力堪比龙王的怪物。楚子航的父亲，当然这还是首先假设楚子航确实存在，应该是一名S级甚至超S级的混血种，而他的日常工作是给某位老板开车。超S级当然没必要给人当司机养活自己，那么唯一的解释是……”

“他在隐匿自己的身份。”诺诺说。

“是的，他看起来是个碌碌无为的中年司机，但实际上是个顶级屠龙者。他呆在这个鸟不拉屎的地方……路明非我没有看不起你老家的意思……应该是在‘守望’什么。但他意外地喜欢上了楚子航的母亲，生下了超A级混血种的儿子。但他终于有一天还是被仇家找上门来，仇家很可能是来问他索要一件什么东西，或者什么秘密，但楚子航的老爹没同意，跟仇家玩命，自爆了，只把儿子送出了尼伯龙根。”芬格尔耸耸肩，“那么在我看来疑问最大的……是这座城市本身！”

路明非愣了几秒钟，狠狠地打了个哆嗦。他想起了梦中的尼伯龙根，在那场梦里，尼伯龙根远远不止一条高架路的范围，而是整座城市。

难道说这座城市里真的有那样一个尼伯龙根么？那么它当然是值得、而且必须被守望的，被最精英的屠龙者守望。

北京尼伯龙根的范围也不小，但毕竟还是限于地铁隧道，没有侵蚀地面空间。那样的尼伯龙根里藏着大地与山之王，要是他老家的尼伯龙根里没有藏着一位龙王，似乎说不过去。

难道说他从小到大都生活在尼伯龙根旁边？某个至危险的庞然大物随时都会醒来……也许它已经苏醒了，奥丁身上那种介乎神圣和恶魔之间的气息，岂不像极了白王赫尔佐格？

“这座城市很奇怪，有各种各样的都市怪谈，神秘的零号高架路并不止楚子航见过，也有人说在暴风雨的夜晚，看到海市蜃楼般的高架路，像条巨龙似的冲入浓雾中，但他们找不到高架路的入口。”芬格尔说，“还有这座城市每隔几年就有暴风雨，莫名其妙的暴风雨，周围一片都是晴天，积雨云就扎堆跟这儿下雨。”

“元素乱流，”路明非说，“在出现元素乱流的情况下，大气甚至地壳都会变得莫名其妙，有可能连续几个月暴雨，也可能火山群集体爆发。”

世界由五种核心元素组成，通常情况下这些元素的分布是平衡的，但在剧烈扰动的情况下，会产生正常人肉眼不可见的元素乱流，而元素乱流引发的大气现象，比如大气放电、极光、暴风雨、剧烈的气温变化，则是谁都能觉察到的。

这些在卡塞尔学院的课本中都有写，但是最直接的感受还是来自那场几乎淹没东京城的暴风雨，白王赫尔佐格的诞生完全打破了空间中的元素平衡，引发了末日般的灾难。

难道说他的老家一直就位于一场元素风暴的风暴眼里？

“以前当地的报纸经常报导这类消息，还扯上了风水学和神秘学，比如说这座城市奠基的时候在城墙角下挖出了一条泥塑巨龙的尾部，谁也不知道它的身体有多大，当时负责奠基的官员就赶紧把泥龙给埋上了，说那可是条真龙啊，只是还在睡着，不能惊醒它，惊醒了它别说筑城了，整座城的人都得死。”芬格尔说。

路明非点点头，“我也听说过，老人说我们这里有些地方搞基建不能打桩，打桩机往下一砸，桩就断了，因为下面刚好打到那条泥龙的身体了，龙不高兴，就把桩震断了。还有些搞地产的老板找过风水大师来看，大师说打不下去桩的地方就要杀一头牛把牛血灌下去，地下的龙吃了牛血就会把身体挪开一点，桩就能打下去了。”

“什么乱七八糟的。”诺诺说。

“这种民间传说，官方本来也不管，”芬格尔说，“可是几年前出了一件大事，就是那名姓鹿的学生和他的父亲在暴风雨中出了车祸，那场车祸十分怪异，出事的车辆就是一辆迈巴赫。它在一片废弃的农田中被发现，出事地点距离最近的公路有差不多四公里远，车头向下，扎进被雨水泡软了的水田里。当晚暴风雨严重到连救援车都无法出动的地步，怎么把一辆报废的迈巴赫轿车送到水田里去扎着呢？而且前后左右都没有车辙印子，那辆车好像是从天上掉下来扎进水田的。这时候各种大小报纸就活跃起来了，说什么的都有，有人说那辆车是掉到时空隧道里去了，也有人说那辆车是被‘五鬼搬运’到那里去的，一时间有点人心惶惶。市委宣传部觉得这事情要搞大，把各家报纸的主编都叫去通报批评，不准再报导那起事故了，公安局也找不出合理解释，就作为疑案封存处理了，我们想要知道当初那件事的前因后果，就只有靠这些老报纸。”

“但那名出事的学生姓鹿是不是？我们要找的是楚子航。”诺诺说。

“两个人很像，不是么？”芬格尔抱起大叠大叠的合订本丢在满是灰尘的桌子上，“也许是路明非听说过那名姓鹿的学生的遭遇，记忆错位，把那记成了发生在楚子航身上的事。总之先把那个姓鹿的学生从报纸里找出来再说。”

诺诺也不多问什么了，三个人就着唯一的一盏白炽灯，摊开那些报纸合订本，按照日期搜寻。

翻看旧报纸让路明非记起以前的好多事，比如仕兰中学和挪威某所贵族中学结成友好学校，还有仕兰中学军乐团参加省中学生运动会开幕式演出什么的……泛黄发脆的报纸在手指间哗啦啦地流过，好像时间也哗啦啦地流过。

“找到了。”诺诺说着把那张报纸推向路明非和芬格尔。

头版头条，标题是《雨夜恶性交通事故，车辆残骸被神秘搬运》。这篇报道很有趣，记者讲得绘声绘色，好像出事的时候他就坐在那辆迈巴赫里。本地素来盛行小报文化，家长里短的事情经过添油加醋都能说得堪比日俄战争般激烈，何况是这种神秘事件。

“我这里也找到一个版本。”芬格尔说。

芬格尔找到的版本就更八卦了，还附有对仕兰中学校长的采访和失踪者的身份披露，那名学生名叫鹿芒，仕兰中学初中三年级，成绩优秀，还是篮球特长生。

路明非越读越惊悚，因为芬格尔找到的版本里配了一张事故现场的图片，那辆伤痕累累的迈巴赫岂不就是他在梦中见到的那辆？这种顶级豪华轿车在全世界范围内都是有限的，加上特别定制的颜色，基本不可能找到一模一样的第二辆。

他的头隐隐作痛，恐惧在心里不断地涨潮。这个姓鹿的学生怎么会经历类似楚子航的事？太像了，实在太像了！

“鹿芒这个名字听着熟悉么？”诺诺盯着路明非的眼睛。

路明非想了很久，摇了摇头，他完全没有听过这个名字，鹿本身就是个很罕见的姓氏，何况这家伙还叫“路盲”，他要真有这样一个同学，不可能不记得。

越来越多的相关新闻被找了出来，那段时间大大小小的报纸都在讨论那场车祸，有专家信誓旦旦地说这肯定是一种科学暂时不能解释的自然现象，比如暴风雨中出现了微型虫洞，迈巴赫是穿越虫洞掉到农田里去的。

还有专家则推测这辆迈巴赫是被外星人的飞碟捕获了，飞碟本来要带着它去外太空的，可也许是因为暴风雨，就把它扔在农田里了。

关于鹿芒的信息也越来越多了，就像芬格尔从校长那里听说的，他的父母很早就离婚了，他被判给了母亲，母亲改嫁了有钱的继父，继父是本地的大企业家鹿天铭。

鹿天铭也接受了媒体采访，表示这件事令他们全家都非常伤痛，鹿芒就像他的亲生儿子一样，他希望公安机关能够查明事情真相，给家属一个交待。

用一根电线吊着的白炽灯摇摇晃晃，报纸上光影凌乱，无人说话，每个人都在思索。

这个鹿芒出现得太奇怪了，感觉楚子航上高中以后的事情都发生在路明非身上了，初三以前的事情都发生在这个鹿芒身上了。

难道说路明非真的是记忆错乱，把自己的部分经历和鹿芒的部分经历拼了起来，拼出了一个名叫楚子航的人？

“鹿天铭……鹿芒……楚子航……苏小妍……”诺诺轻声地念着这些名字，瞳孔中一片空白。

她在“侧写”，各种各样的线索在她脑海里拼接，试图拼出原本的真相。但太混乱了，就像一个幽深的漩涡，要把她的心神全都吸进去。她也头痛起来，轻轻地按住太阳穴……

这时候路明非抬起头来，幽幽地说了一句话，“那个鹿芒……他原本一定不姓鹿……对不对？”

诺诺一惊，原本错乱的头绪忽然都接上了，就像一个最关键的零件被塞进了正确的位置，卡死的机械立刻流畅地运转起来。

是啊！他的继父叫鹿天铭，而鹿是个很稀罕的姓氏，也就是说鹿芒在母亲改嫁之后改跟继父姓了，那么他原本的姓氏是什么呢？难道是楚？

根据路明非的记忆，楚子航是在初三那年第一次遭遇奥丁，失去了生父，这是他一生中最痛悔的懦弱，在这种情况下，他是不是会改回原本的名字呢？

换而言之，鹿芒和楚子航是同一个人，他在初三以前叫鹿芒，之后改名为楚子航。

路明非真正认识楚子航是在高中阶段，所以只知道他叫楚子航，却不知道他还有鹿芒这个别名。高中阶段的楚子航凭着一张面瘫脸赢得了各路女孩的芳心，他原本还没那么面瘫，但在生父死后，他那些负责笑的神经好像就沉睡了。

只是根据这些新闻，鹿芒死在了那场车祸里，也就没有机会变成楚子航了，来不及大放光彩。而路明非却因为楚子航的缺位而崭露头角，一举成为仕兰中学的男神。

路明非呆呆地坐着，眼神呆滞，诺诺想明白的时候他也想明白了，难道说这些年来他一直认识的是一个死人？一个从那场事故中逃出来的、不死心的灵魂？

一个……孤魂野鬼！

他又记起了路鸣泽带他参加的那场葬礼，那具棺材里装着十五岁的少年，那个少年的名字是鹿芒，或者……楚子航！

巨大的雨点打在屋顶上，传到地下书库里只剩下细碎的沙沙声，沙沙沙沙，沙沙沙沙，仿佛数以亿计的沙子落下，要将全世界都掩埋。

世界好像在若干年前分裂成了平行的两个，一个世界里有楚子航，超A级屠龙者楚子航，另一个世界里只有死去的鹿芒，其他人挤占了楚子航原本的空间。世界继续熙熙攘攘，少了谁地球都会照转。

路明非一直生活在前一个世界，但现在他莫名其妙地掉进了后一个世界，抑或楚子航根本就是他的幻觉，世界不曾分裂，是他神经分裂，就像那部电影里疯掉的母亲那样。

他忍不住颤抖起来，觉得这个世界再无一个温暖安全处，好像他自己才是那个从事故中逃出来的孤魂野鬼。

“你们谁知道薛定谔的猫？”诺诺忽然问。

“那只半死半活的猫？”芬格尔说。

诺诺点点头，“‘薛定谔的猫’是个量子力学领域的悖论，1935年奥地利物理学家薛定谔提出的。说把一只猫放进一个小箱子里，箱子里有个装置可以放出毒气把猫毒死。而这个小装置是用一个会衰变的放射性原子核控制的，在未来的一个半衰期内，它要是衰变，就释放毒气毒死猫，要是不衰变，就不会释放毒气，那么猫当然活着。在量子力学领域，我们没法确定一个原子核会不会衰变，只能说它衰变的可能性是50%，这是一个概率。”

“所以猫有50%的机会会死？”路明非没听懂。

“没那么简单。在量子力学领域，没有什么状态是确定的，那个原子核其实有两种状态，衰变的，和不衰变的，这两种状态以波函数的方式叠加。”诺诺说，“这就是所谓的波粒二象性，在微观世界里，物质也是一种波。”

“没懂。”路明非老老实实地承认。

“不必懂，总之，按照量子力学的理论，箱子里的猫也存在两种状态，死的和活的，以波函数的方式叠加起来。”诺诺说，“除非有个观察者打开箱子看了一眼，那一刻波函数坍塌，猫要么活着，要么死了。”

“你的意思是……楚子航可能也存在两种状态，一种活着，一种死了？路明非认识的是那个活下来的楚子航，而我们观察到的是楚子航已经死掉的世界？这也未免太玄妙了吧？”芬格尔皱着眉头，表现得好像自己在思考。

“我说了薛定谔的猫是个悖论，在正常人的理解范围内，箱子里的猫要么活着要么死了，不可能是半死半活的，但在量子力学的范畴内，它就是半死半活的，你说得不错，很玄妙。所以有种更加神奇的理论说，世界也是多种状态叠加的，也许在楚子航15岁那年的雨夜，世界分裂出了两种可能性，一种是楚子航从尼伯龙根中逃出来的结果，一种是楚子航死在尼伯龙根中的结果。路明非看到的是前一个世界，我们看到的是后一个世界。”诺诺幽幽地说。

所有人都沉默了，这种推论实在是太恐怖了，远比某种强大到可以给所有人洗脑的言灵来得恐怖。

如果存在着楚子航没能从尼伯龙根中逃出来的世界，那么是否也存在着黑王没有被杀的世界？在世界的某个可能性中，龙族依然是绝对的统治者，黑色的巨龙在北方的王座上仰天咆哮，人类恐惧地下跪？

“想不通的事情先不要想，好歹我们找到了一些线索。”最后还是芬格尔打破了沉默，“这个没有楚子航的世界也不错对不对？师弟你在这个世界里呼风唤雨，整个仕兰中学都是你的后宫！说起来今天白天苏晓樯还来家里找你，找不到你就帮你婶婶煲汤呢。”

“苏晓樯为什么要来我们家下厨？”路明非吃了一惊，实在想不出小天女“洗手作羹汤”的场面，不知为何，感觉好恐怖好恐怖。

“好像是你叔叔对外说你这次回来是要考察国内的发展机会，没准毕业后要回国工作，”芬格尔耸耸肩，“已经有不少你的老相好，啊不，老同学来跟我打听你是不是有女朋友啦。听说那头最健壮的野猪又来附近的林子里晃悠了，女英雄们都骑着马带着猎枪出来啦！”

“我靠！你怎么回答的？”路明非说，“你别给我惹麻烦啊！”

“我们那么亲的关系我能害你么？我说女孩们啊，收收心吧？你们想想路师兄这样英俊潇洒、心怀世界的男人，在美国也是很受欢迎的哇！他虽然还没有男朋友，可在我们学院也有很多的追求者。”芬格尔演得活灵活现，好像他对面就坐着苏晓樯和柳淼淼，“比如那个非要跟着他回国看看的陈师姐，都是你们的竞争对手啊！追了好久了哇！”

“屁！”诺诺大怒，“你这是活腻味了么？从来只有别人追我！我什么时候追过别人？”

路明非心说师姐你有自尊心当然是好事，但是这件事的关键并不在是不是伤自尊好么？

“拿你当个盾牌给路明非挡挡嘛。”芬格尔耸耸肩，“又不会掉块肉。可你这盾牌都不好用呢。”

“怎么说？”诺诺一愣。

“哟，师姐啊，那不是个老女人嘛！”芬格尔忽然拗出一个造型，前凸后翘S形，声音娇嗲又不失凌厉，活脱脱一个苏晓樯。

“我靠！”诺诺简直怒放冲冠了，可半秒钟之后她就萎了，郁闷地吐出“尼玛”两字。

无论在卡塞尔学院还是金色鸢尾花岛，她都是公主……野喳喳的公主也还是公主，被很多人暗恋或者明恋，她都懒得理。可在这座二线城市里，她陈墨瞳竟然成了被人看不起的……老女人！

凭什么啊！她也就比路明非高一年级而已，如果她现在还在卡塞尔学院的话，也就是说只比苏晓樯柳淼淼她们大一岁，大一岁怎么就是老女人了？姐姐我还风华正茂呢！姐姐我还……

可她忽然觉得灰头土脸，觉得自己真的是老了。什么是老？不是说你跑不动跳不动吃不动大餐了，也不是说你皮肤松弛关节疼痛了，而是你已经功成身退封金挂印告别江湖了……

她可不就是要告别江湖了么？所有侠女嫁了人都得告别江湖，黄蓉赵敏任盈盈概不例外，江湖永远属于不知天高地厚的小妖女，她们初来乍到无所畏惧，对着老侠女的背影发出轻蔑地冷笑。

“走走走！回去再说。”诺诺挥挥手。

路明非和芬格尔对视一眼，路明非抓起最重要的几本报纸合订本，芬格尔拉灭了电灯。

他们走在那间巨大而陈旧的阅览室里，没人说话，今晚的发现实在是太恐怖了，不是吓你一跟头那种恐怖，而是从心底最深处往外幽幽冒着寒气的恐怖。

风吹着图书馆的大门，铛铛作响，雨把门口一大片都打湿了，白色的窗帘有灵性似的扭摆，像是穿着白纱裙的女人们在跳舞。路明非没来由地有些不安，好像有什么人居高临下地看着他们，看着他们这些被命运丝线死死拴住的……凡俗！

他在某个地毯的隆起处打了个磕绊，报纸散落一地，俯身去捡的时候，看见了背后的那面大镜子。

巨大的镜子，简直像是通天彻地，镜中涌动着雷霆和金色火焰，骑着八足骏马的男人矗立在镜中，镜中倒映出的景象不是这间阅览室，而是风雨中的高架路。

奥丁！他高举着命运的矛昆古尼尔，策马缓步地踏出镜子！

诺诺和芬格尔都没有注意到背后的异象，只有路明非看见了，这一刻噩梦和现实连同，八足天马喷吐着雷霆闪电，奥丁的身体弯曲如硬弓，下一刻他就要射出那支矛……那支矛一旦射出就必然命中，那支矛上带着死亡的命运！

路明非想要尖叫，可是发不出声音，他确信那支矛锁定的是诺诺，在他的梦境中，在此刻的镜子里，奥丁想做的是同一件事！

镜子的表面如水波那样颤动，金光破碎，火焰喷射，梦中的恶魔就要通过镜子跨越现实和虚幻的边界，而他只能呆呆地站在那里看着，束手无策。

他发出尖利的嘶叫，发疯似地扑向诺诺，把她压在身下，尽管他知道这根本没用，昆古尼尔，那件武器根本不是靠精准的轨迹来命中的，把它和标靶连在一起的，是命运的丝线。

诺诺惊叫着想要推开他，可这一次路明非紧紧地抱着她，令她连挣扎的力气都没有，不知何时这个衰仔变得那么强壮了，她被路明非抱着，像是被狮子摁住的鹿。

芬格尔也在惊叫，他说，“冲动是魔鬼啊师弟！勇气虽然可嘉！可好歹等我们到家那里至少还有张床……”

路明非什么都不管什么都不顾，他只知道紧紧地抱住诺诺，把自己的后背冲着奥丁的矛尖……来吧奥丁！射杀这个女孩前他妈的就把我也射穿好了！他虽然无法改变命运，但至少能嘲笑它！

这一刻，外面的风雨声变得那么清晰，狂风暴雨雷霆闪电，诺诺的惊呼、芬格尔的惊叫都扭曲了，他闭上了眼睛，唯一清晰的感触是诺诺头发里的气息……这让他想起那一年在三峡水库里，当时他也是这样紧紧地抱住了昏迷的诺诺，她的头发如海藻般在水中飘动，发间好像也是这样的香气。

真搞笑，这个时候他居然还有这种绮念，想着女孩发间的香气，其实他就要死啦，他的女孩也要死了。而且在水中他怎么能闻到诺诺的发香呢？只是自欺欺人的幻觉。

昆古尼尔突出了镜面，奥丁即将破镜而出，这时候时间停顿，风雨也停顿，寂静得仿佛太古洪荒。

消瘦的身影站在了镜子和路明非之间，隔断了那支矛的飞行轨道，他脸上的神情是那么地不屑，完全不像是他那个年纪的孩子应有的表情。

他说，“滚！”

那是路明非最大的盟友和敌人，永远无法摆脱的跟屁虫，号称最爱哥哥的弟弟，却又是他生命的吞噬者，魔鬼·路鸣泽！

路鸣泽抓起一本厚厚的精装本，用力丢了出去。精装本翻滚着砸在镜子上，镜面粉碎，镜中的奥丁也粉碎，他发出不甘的嚎叫，世界在嚎叫声中颤抖，但终归寂寥和一地碎片。

“挑战我的话，让正主来，你算个屁！”路鸣泽淡淡地说着，拍了拍手。

路明非呆呆地看着这个忽如其来的救兵，注意到他用来投掷精装本的那只手上满是裂纹，鲜血淋漓。可路鸣泽还是面无表情地拍着手，全不顾鲜血四溢。

“哥哥，快跑，”他转过身来，看着路明非，微笑，“我不是每次都能救你的。”

他转身出门，手上的血流了一路，他就这么扬长而去，在背后关上了门。

时间流恢复正常，风雨继续，窗外雷霆电闪，路明非抱着诺诺把她压倒在地，芬格尔扑上前来，但那架势感觉不是要拉开路明非，而是要帮着把诺诺摁住……那面巨大的镜子忽然碎裂，一地玻璃渣，后面是一面朴素的砖墙。

“冲动是魔鬼啊？师弟你是不是要继续？你们要继续我就回避一下……”芬格尔认真地说。

诺诺愤怒地盯着路明非，路明非一跃而起，跌跌撞撞地狂奔出去。

诺诺原本怒气爆表，此刻却愣住了，呆呆地看着路明非的背影，他跑得那么惊恐和绝望，像是从地狱里逃脱的亡魂。

卡塞尔学院，冰窖，副校长被捆在一张躺椅上，捆住他的是青铜的锁链。

身穿白色西装、系着蓝色领巾的年轻人站在他面前，诺大的空间里只有他们两个人，四目相对。

“你看起来越来越像你家的混蛋老爹了。”副校长说，“他也总穿白西装，但你比他酷。你好啊，新任校董，恺撒·加图索先生。”

“像他是我的耻辱。”恺撒走到那张钢铁躺椅的旁边，“你好，弗拉梅尔导师。”

“真想喝口酒啊。”副校长说。

“想到了。”恺撒掏出白银酒壶，把壶口凑到副校长唇边，酒壶里溢出陈年威士忌的香气，副校长迫不及待地吞了一大口，感受着酒液流过舌头和喉咙的热烈感，舒服地哼哼两声。

“我猜猜，35年陈的PortEllen？”副校长咂摸着酒味儿。

“不，30年陈的Talisker。”恺撒淡淡地说，“好几天不喝酒了，您的味觉有点退化。”

“妈的居然连这都喝不出来了，说起来我还去过那个酒庄呢，躺在Skye岛的天空下，看着满天的极光，我在那个岛上结交过一个漂亮的苏格兰姑娘，可她老爹反对我俩在一起。”副校长叹了口气。

“您活了多少年了？80年？100年？150年？”恺撒说，“还是别祸害苏格兰姑娘了，酒的话倒是管够，我会让校董会定期给您送酒的，就是不能解开这条锁链。”

“是啊，炼金锁链‘龙之束缚者’，自带炼金矩阵，血统越强的人越会被它束缚，说起来这条锁链还是我从苏美尔王朝的古墓里挖出来的呢，真是作茧自缚啊。”副校长又叹了口气。

“没办法，以您的血统，加上极致的炼金术，要把您留在卡塞尔学院，总得用点强制手段。”恺撒再度把酒壶凑到他唇边，喂了他一大口。

“有问题就问，看你带好酒来看我的份上，我只要知道的，都可以告诉你。”副校长说，“你这种混蛋小子，肯定不是纯为给我送酒来的。”

恺撒点了点头，“您不是不通事理的人，我知道芬格尔是您看重的人，但您不会只为了芬格尔就违背秘党的宗旨，谁都清楚龙王复苏会带来的灾难，您还不至于对人类的死活完全不关心。那么，是什么促使您帮助芬格尔，或者说，帮助路明非？难道您也相信世界上真有楚子航这个人，是我们都疯了，而路明非是唯一清醒的人么？”

“那你可错了，我就是那种今朝有酒今朝醉的人，人类的福祉和世界的未来干我屁事？”副校长哼哼，“要不是人类中有我喜欢的姑娘……”

“以您的性格应该去世界的各个角落，不被束缚吧？可您还是在卡塞尔学院呆了那么多年，不会是因为您的儿子吧？”

“我可不担心我儿子，他是个聪明人，知道怎么保全自己。”副校长叹了口气，他今天叹气的次数加起来可能比一辈子叹气的次数都多，“是为了昂热那个笨蛋了，没有老子给他护法，他真会死的吧？他还活着么？”

“生命体征还算稳定，但一时半刻还醒不过来，也许一辈子都醒不过来。”

“你也相信是路明非给了他那致命的一刀？”

“作为恺撒·加图索，我不相信，但是作为校董，我不得不承认这是最大的可能性。”恺撒说，“我现在是校董了，代表加图索家，世界和人类对您来说不算什么，但我要尽我的责任。”

“你跟我当初想的不一样。”副校长翻着白眼，看着恺撒。

“当初您觉得我是什么人？”

“我觉得你会和那个名叫陈墨瞳的学生去环游世界，乘着一艘挂白色帆的船飘在大海上，管他外面是世界末日还是歌舞升平。说真的那是个很好的女孩，你应该更珍惜她的。”副校长说，“可你最终还是成了加图索家的代言人，尽你的家族义务。”

“我不是为了加图索家做这些事的，我是个秘党成员，我为了秘党的使命。”恺撒淡淡地说。

“守护这个世界？严防龙族复苏？”副校长咧嘴，“或者，为了你自己的骄傲。”

恺撒沉默了很久，“为了我自己的骄傲吧？我为了那个东西而活着，为了公平、正义和我认可的那些原则，为了那些东西，我可以去死。如果不坚持这些，恺撒·加图索也就不是恺撒·加图索了，我也不配跟我喜欢的女孩在一起。”

“你这种笨蛋从古到今都特别多。”副校长说，“好吧，我回答你的问题，为了你带来的好酒……和你的骄傲。”

“您记得楚子航这个人么？”

“完全不记得。”

“是否会有一种言灵，它能改变我们所有人的记忆，把原本存在的人抹掉？”

“最高阶的几种言灵，人类至今无法对它们所知甚少，言灵周期表是人类基于自己对言灵的理解而建立的表格，一定有某些言灵是在周期表之外的，还有言灵是在周期表之上的。”

“周期表之上的？”

“我们目前所知的序列号最高的言灵，是121位的‘神谕’，那是专属于白王的言灵。112位之上的言灵，我们就称为‘神级言灵’了，意思是它造成的效果可以看作神迹。神级言灵中你们所知的，譬如‘归墟’、‘烛龙’、‘湿婆业舞’、‘莱茵’，都是拥有巨大破坏力的言灵，可以毁灭一座城市，甚至造成通古斯大爆炸那样的灾难。但121位以上呢？言灵是到121位为止么？不，在这些言灵中还没有黑王的专属言灵，对么？”副校长不屑地说，“因为黑王在人类开始记载历史之前就陨落了，所以人类对黑王的言灵一无所知，人类是过于自负的物种，总觉得自己了解的东西就是全世界，可事实上人类了解的只是世界的一角。某些言灵，人类至今为止未曾知晓。”

“这种超高阶言灵中包括了能够改变人类记忆的某种言灵？”

“远比你想的更加可怕，你以为龙王只能改变未来么？不，”副校长的声音很低，好像在讲述世界终极的秘密，“它们甚至能改变过去！”

恺撒怔住了，几秒钟之后他悄悄地打了个寒战。

能够改变过去的力量么？那已经超越了科学的范畴，进入了神学的领域，如果世上真的存在那种力量，人类根本连挣扎的余地都没有！他们曾把龙类当作拥有巨大力量的生物，但那种东西在神话中……其实是神！

“别相信自己的眼睛，别否定可能性，别以为你在猎杀一种超级生物，龙，可能此时此刻就看着你，就在你身边！”说完这句话，副校长闭上了眼睛，“真是好酒，让人送个二十瓶来吧。”

“谢谢您弗拉梅尔导师，您的话我会认真思考，酒一会儿就送来。”恺撒站起身来，微微躬身，离开了冰窖，黑暗的空间里，只剩下佛拉梅尔导师缓慢的呼吸声。

第九章·无限循环之梦

“到底谁才是大Boss呢？”路明非很轻很轻地问。

小魔鬼似乎没有听见，所以也就没有回答。

整个世界微微颤动起来，悬浮的雨滴摇摇欲坠，长发的发梢轻轻摆动，枪火缓缓地膨胀，死寂中传来悠长而沉雄的马嘶声。

路明非慢慢地睁开了眼睛，周围是一片柔和的、白中带点微蓝的光，眼前的景物由模糊到清晰，这是一间大约只有十平方米大的小屋，没有窗户，一侧是一面大玻璃镜子。

小屋里的陈设很简单，一张朴素的木桌，两张木椅子。路明非坐在一张木椅子上，对面的木椅子上坐着身穿短袖衬衫、戴着息边框眼镜的陌生中年男子。

“你醒啦？感觉怎么样？”男子亲切地说。

路明非挠挠头，努力想自己为什么会忽然在这间小屋里醒来，他最后的记忆是他跑出那间老图书馆，狂奔在风雪中。这座他应该称作“故乡”的城市在他眼里变得那么孤单和恐怖，这里的每个人看起来都是陌生人，连他自己都是陌生人。唯独奥丁是真实的存在，它仿佛就立马在风雨中的某处，对着泽路而逃的路明非发出冷笑。再然后的记忆就模糊了，好像自己忽然就倒在了积水里，呼吸的时候雨水呛进了肺里，然后他就彻底晕了过去。眼下神智虽然恢复了，可头还是很痛，痛得像是要裂开。

“你跑着跑着就摔倒了，有点脑震荡，你的家人护送你到这里，让我们帮忙检查一下。”男子接着问，“你感觉怎么样？”

路明非松了口气，原来只是摔倒了自己，脑震荡算屁，如今他见多识广。就算一觉醒来发现自己穿越到了改革开放前他都不紧张，蒙头就去找那时还在读初中的叔叔，叮嘱他将来有点钱别投股市早买房。叔叔要不是在股市上亏了个底儿掉，路家的贩房子就是三室一厅而不是两室一厅，婶婶也不至于那么大怨气，路明非和路明泽也不至于挤一间小卧室。要是拥有一间独立卧室，路明非的中学时代也会幸福一点。至少他有地方可藏那些盗版小漫画。

“我没什么事情，麻烦你们啦。”路明非说着就想走。

“还是做点简单的检查吧，要是脑震荡的话没准会有后遗症呢。”中年男子打开自己的文件夹，“我问你几个问题，你放松回答就好，你记得自己的名字和身份么？”

“路明非，在美国卡塞尔学院上大学，本地人，在仕兰高中毕业。”路明非说，“你是大夫么，我向您保证，我真没事儿。”

“看起来真的没事。”大夫笑了笑，“那就帮我个忙，把检查做完嘛，反正就是回答几个问题是事儿，不耽误你多大工夫。你有过神秘主义的体验么？比如……见鬼什么的。”、

路明非一愣，心说脑震荡检查还有这种问题，不过还是老老实实地回答了：“有过……吧？”

对他来说，神秘主义体验什么的根本就是家常便饭，上课是神秘主义的课，下课是神秘主义的任务，执行任务走错门会误入尼伯龙根，至于见鬼，路明泽不就是个鬼么？魔鬼也算鬼的一种……吧？

“哦，见过鬼……”大夫点点头，“那你有过分不清梦境和现实的情况么？”

“那得看我睡得是不是够死，睡得很死的话，刚醒过来的时候是有点搞不清楚状况。”

“你喝酒么？我的意思是……喝醉？酗酒？”“得看要不要钱，收钱的话可酗不起，吃自助餐有时候可以喝到爽。”

“你失眠么？使用安眠药么？”

“睡前喝点酒就当安眠药了。”路明非挠挠头，“不过我跟你讲真，不喝酒我也是沾枕头就着。”

“嗯……酒精依赖……”大夫沉吟了片刻，“你会不会没有原因地心悸、紧张或者虚汗？”

“没有原因的心悸、紧张或者虚汗我是没有，不过有原因的那是经常有。”

“什么样的原因呢？”大夫眼睛一亮，“尝试跟我倾吐一下？”

“跑1500米的时候！”路明非真诚地回答，“那何止是心悸紧张啊！心脏都要跳到喉咙口了我！整个人汗得透透的，

不过这应该不算是虚汗吧？对！都是实汗！”

大夫的眼神略有些呆滞，不过听完了还是微微点头，在文件夹里写了些什么。

“那你有没有幻想自己跟自己说话？”大夫问这个问题的时候有点小心翼翼，眼神闪烁，“比如自己身体里住着一个男孩和一个女孩，男孩和女孩互相说话，诸如此类。”

路明非愣住了，他觉得这个问题有点不对，这怎么会是检查脑震荡用的问题呢？这个问题等若直接问他说，你是不是精神分裂啊？他在卡塞尔学院也涉猎过这方面的课程。

“没搞错吧？你们……你们以为我神经病？”路明非哭笑不得，“别逗了，我就是摔一跤晕过去了，还能摔成神经病吗？”

“别紧张别紧张，常规检查，常规检查而已，检查出好结果不就好了么？”大夫笑得有点尴尬。

“你不相信我？”路明非有点生气了，原来刚才自己一直被当做一名潜在精神病人被盘问。

“我也不是不相信你，你要放松，遵从自己的内心，放松地回答问题。”大夫说。

“我怎么放松？我被人当做神经病了我还放松？”路明非大声说，“你干脆直接地问我最高难度的问题好了，看你能不能考住我！”

“什么最高难度的问题？”大夫一愣。

路明非也被问住了，他再闲也不会在神经病这么科学上下工夫做研究，刚才只是努力想证明直接正常而已，他哪知道什么最高难度的问题。

“你觉得什么样的问题才是最高难度的问题呢？”大夫的眼睛忽然掠过两道反光，就像动画中的柯南君猜出了杀人凶手，“什么问题一下子能帮我们分辨出正常人和精神病人呢？”

“我……”路明非这回真傻眼了，他觉得自己被大夫反将了一军，被逼到了角落里。

“放松……放松……随便说说，就当聊天嘛，把我看作你的好朋友嘛。”大夫说话的语气活像骗小鸡的黄鼠狼。

“你就……你就在墙上画个那个门什么的，问我说我怎么才能离开这间屋子！”路明非急中生智，想起以前看过的《精神病院笑话集》。

“对啊，这是个好问题啊，如果我在墙上画一扇门，你怎么才能离开这间屋子呢？”大夫身体前倾，语气无限温柔，“你想回家对不对？走出这扇门你就回家啦，没有人会阻拦你的。”

路明非给气得不行，“你还真当我神经病啊？我要是神经病我就会去撬门，我要是更厉害的神经病还会以为自己有钥匙！可我丝毫都不神经病所以就就算给我画出一扇门来老子也坐在这里不动！”

“哦！原来正常人会坐着那里纹丝不动啊！”大夫频频点头，“那还有什么更厉害的问题呢？”

“你……你还可以带我去看一浴缸水，发我一把小勺子，让我把浴缸排空！”路明非的声音不由自主地高了起来。“好问题啊！”大夫的眼镜片上光芒连闪，“要是你的话会怎么做呢？”

“我要是神经病我就会舀水咯！可我是个正常人，所以我知道把下面的塞子拔了就行了！”路明非大声说。

那面镜子，或者说单向透视玻璃的背面，站着诺诺、芬格尔和一位白发苍苍的老专家。路明非的一举一动，说的每句话，他们都听和看得清清楚楚，但路明非却不知道自己正被观察。那位中年大夫刚刚开始问问题的时候，他甚至还照着镜子挤了一个粉刺。

这里是市里第三医院，一家以心理疾病为主的医院，几个小时之前，芬格尔扛着昏迷的路明非来到这里。截止今夜之前他们从未想过要把路明非丢到精神病医院来，即使他做出了种种超出常人理解的事，但今晚路明非把她扑到的那一刻，诺诺都被吓到了。他的瞳孔里满满的都是恐惧，好像看见了地狱之门洞开，他用尽全力抱着诺诺，像是怕失去她，又像是想要碾碎她，直到现在诺诺的肋骨还在疼痛。芬格尔说他当时也懵掉了，虽然他满嘴说着烂话，但其实是不知道怎么应付当时的情况。接下来就是哗啦一声，那面大镜子碎成了一地玻璃渣，路明非像是见鬼似的跳了起来，冲进了外面的暴风雨，他们追上去的时候，路明非正在躲避什么似得狂奔，芬格尔摘下脚下的皮鞋——暴风雨冲刷下路上连石头都看不见，这是他唯一能找到的武器——投掷出去砸晕了路明非。接下来他们就开着那辆法拉利，带着路明非来到了这间医院。

老专家的学生，小屋里那位正在问问题的中年大夫对路明非的病情非常感兴趣，打电话把老师从被窝里请出来急诊。从网上可以查到这位老专家的履历，中国精神病研究和防治协会的理事，堪称是本地最有经验的精神科大夫。老专家大声地叹了口气：“唉，可怜的孩子，你们要是早点送他来……”老专家又一次唉声叹气。

“早点送他来能怎么样？”诺诺追问。老专家愣了一下，抓抓头继续唉声叹气：“病入膏肓啊！早点送来也没什么用啊！”诺诺一下子急了，一把抓住老专家的手腕，下意识地加力，痛得老专家直龇牙。老专家连连摆手，就差说女英雄饶命了。“说！”诺诺微微撤劲，“那家伙到底怎么了？”“你看啊你看啊，这个症状呢，是很明显的。”老专家说，“我的学生刚才问他的几个问题，都是有目的地探寻他的心理状况。首先他的生活很不健康，暴饮暴食，缺乏人生目标，酒精依赖，这种病人是最容易出现精神方面的问题的……”

“专家您这么说可就不对了，他的酒多半都是跟我一起喝的，他要是酒精依赖我岂不也是了么？莫非你觉得我也有病？”芬格尔严肃地问。老专家瞅了他一眼，嘴里温和地说每个人这方面的情况都不一样，心里说我看你的病情更严重……他继续跟诺诺说话：“他对神秘主义经验这种话题毫无兴趣，而且以很平静的方式表示自己见过鬼，这说明什么？说明他的精神世界里经常出现幻象啊！这是典型地精神分裂的症状啊！”“精神分裂么？”诺诺沉吟。“这是一种病因未明地重性精神病，青少年身上很常见，慢性急性发作都有，临床上往往表现为症状各异的综合征，涉及感知觉、思维、情感和行为等多方面的障碍。你看他意识清楚，智能也算基本正常，但其实他的认知功能已经出问题了，他看到的世界，理解的世界跟你看到的都不一样！”老专家语重心长地说，“用通俗点的话说，他发疯啦！”“仅凭他说他见过鬼就说他精神分裂？”诺诺紧皱眉头，“太武断了吧？”“对啊对啊！你看他自己后来提的几个问题都很好嘛！神经病能找出这么聪明的解决办法么？”芬格尔也说，“他没有用勺子舀水而是想到把塞子拔了诶！说实话连我都没有想到！”诺诺一愣，“那你想到什么了？”“我想我怎么也得要个大勺子或者一个水桶来舀水吧？小勺子舀起来不是累死我了么……”“如果有对于的床位把这家伙也安排进你们医院吧！”诺诺一把推开芬格尔，盯着老专家的眼睛，“继续说刚才的话题，你怎么能让我相信那家伙确实是疯了？”老专家叹了口气：“你们都是好朋友，当然是不愿意相信的，但在我们专业搞精神病的人眼里，情况已经很明白了。你们注意到他最后自己提问题自己解答那一段了么？这就是典型的发病症状。他努力地想证明自己是个正常人，可正常人根本没有必要证明自己，正常人觉得自己就是正常的，正常人不需要自证。只有病人，他们心里知道自己犯了病，却又不愿意承认，所以才不断地寻找证明自己的方式。”

诺诺怔住了，隔着那块单面玻璃，路明非还在跟那位中年医生嚷嚷着什么，他的神色看起来有点惊惶，声音想必是有点高，医生吓得略略后仰，生怕这个男孩忽然施以暴力。他一边说着一边沿着小屋的对角线走来走去，像是被困在笼中的兽。他有时挥舞手臂有时挠头，偶尔他坐回椅子上，不到几秒钟又站起身来。是的，他竭力想证明，可他无法证明。病人都没法自证，他们非常认真非常努力，说着自己以为正常的各种话，在别人看来确实那么可怜。之前诺诺和芬格尔一直往好处想，宁愿相信是自己被某和神奇的言灵蒙蔽了，甚至想世界是不是出现了两种可能性……其实最可能的那种答案早已摆在他们面前了，那就是路明非疯了。在路明非醒来之前的几个小时里，他们已经入手了更多的资料，苏小妍不是刚刚犯病的，她犯病好几年了，几年前她的儿子鹿茫，小名楚子航的男孩在车祸中失踪了，从那天开始他就犯病了，总幻想自己怀孕要生孩子了。这世上确实是有楚子航的，但楚子航在十五岁之前就失踪或者死掉了，那个默默陪绑路明非成长的超A级屠龙者楚子航根本就是他的幻觉。

“他怎么会得这种病的？”芬格尔问。“除掉器质性病变之外，最大的可能还是她同年受过什么巨大的刺激。”老专家说。“什么样的巨大刺激能搞到他幻想出一个帮助他的人来？”芬格尔问。“这个……”老专家欲言又止，“比如童年时受过性侵犯之类的……”“想不到师弟还有这样不可为外人道的悲惨往事！”芬格尔悲痛的说，“妈的我若不能把性侵师弟的罪犯擒拿归案化学阉割，我芬格尔誓不为人啊！”“滚！”诺诺又是一记侧踹，“不要过度解读，专家的意思是这是诸如此类的精神刺激！谁会性侵犯他？”“这话说得也有道理，若是有这种事，以师弟的性格，好像并不会构成心里阴影而简直是童年的补完啊！”芬格尔若有所思。“这种病根据您的经验能治好么？”诺诺转向专家。“很困难。”老专家叹了口气，“这种病首先很难找到病因，其次也没有什么特效药，病程一般都会迁延，反复发作，越来越重，越来越恶化，部分患者最终出现衰退和……精神残疾。”“不过你们也别担心，这只是我凭自己的经验做判断，确诊还要留院观察。”“留院观察吧。”诺诺低声说，“有情况请随时告诉我们。”“可是住院观察需要家属签字，你们不是他的同学么？不太方便代替家属，你们有他家属的联系方式么？”老专家问。“我钱。”诺诺面无表情地说。“你？”老专家一愣，心说你还真是他的监护人啊？“他是我小弟，”诺诺深深地叹了一口气，“那我就算他的姐姐好了！”这时候路明非正在小屋里咆哮呢，他咆哮说你们别想把我据在这里！等我师兄和世界来了，你们就完蛋了！我给你说我世界脾气可不好！我他妈的还有事情要做我不能留在一个傻逼精神病院里！“

这时候路明非正在小屋子里咆哮呢，他咆哮着说你们别想把我拘禁在这里！等我师兄师姐来了，你们就完蛋了！我给你们说我师姐脾气可不好！我他妈的还有事情要做我不能留在一个傻逼精神病院里。

诺诺在住院单上刷刷地签字，然后转身离去，鞋跟打着大理石地面发出清脆而寂静的声音。

“哈哈，我说我的大侄子，看你这么帅，怎么也被捆上啦？”

“滚一边儿去！我看这位小兄弟天庭饱满地角方圆，龙额凤目神机内韵，那是一等一的风流人物，将来要封侯拜祖的，怎么能叫大侄子？该叫领导，你完啦，他们会给你上刑啊辣椒水呼呼地给你往下灌，老虎凳捆上给你滴蜡！你不交出密电码，他们是不会饶了你的！不过坚持下来英雄纳雄奈尔一定会实现啊！”

三条黑影围绕在病床边，像是死神们围绕着将死的人窃窃私语。路明非僵硬的躺在床上，穿着一件帆布质地的拘束衣，全世界的暴力型神经病都穿这种拘束衣，外面用宽厚的皮带一圈圈捆好，穿上之后全身上下能动的关节就只剩手指了。

听说第一次穿这东西的人都会有种强烈的恐惧感，会拼命的挣扎，可路明非倒还适应，还有心情跟小护士哀求，他说姐姐们你们拘禁我也就算了，能不能给我换个病房，我好怕这三个老神经病啊！

苹果脸的小护士一边给他静脉推送镇静剂一边说我看你状态蛮正常的吗。嘴巴还蛮甜的，怎么说你有病那？不过你们这种有病的人往往外表上都看不出来，恩！我要多加小心不能给你蒙骗了！

路明非哭丧着脸说你看我现在这个模样还怎么骗你，我当初有手有脚都骗不到个女孩给我当女朋友，我现在能动的只剩脸部肌肉和手指啦。

一听这话那三条黑影又来劲了，黑影甲说：“大侄子你可别这么说，我们男人混世就靠一张脸，没手没脚是跟人棍都不算啥！”

黑影乙说：“我看小兄弟你面带桃花，如今你对女人那是手到擒来，万万不可妄自菲薄，如果你需要，我也可以帮你把皇后娘娘抓住啊！”

黑影丙说：“千万要小心啦！他们这是在给你用美人计啊！国民党反动派老是这样，派美女蛇给你打针啊！”“睡觉时间到！不睡的一律拖出去打针！”小护士不耐烦地大吼一声，抓起一张报纸卷成筒，像挥舞一根七妹短棍那样挥舞它，给每个老家伙的脑袋上来了那么一下，然后潇洒地收棍夹在腋下，最后把注射器推到底部，一阵朕针镇静剂全部推进了路明非的身体里。黑影们抱头四散，哇哇叫着回到自己的床上去了，各自捂好被子。病房里忽然就安静下来了，窗外树影摇曳，老中青三代神经病们平静地酣睡着，像是幼儿园里午睡的小孩子。这些就是路明非的病友。黑影甲，那个穿着白色跨栏背心摇着芭蕉扇的胖大叔是老城区里蹬三轮车的，妻子早亡，辛辛苦苦带大了唯一的儿子，可儿子娶了媳妇之后就把他从家里赶出来了，大叔因此患病，儿子也不管他，还是街道办事处把他送到了这间医院里来。黑影乙面容清隽，三缕长须，一举一动中都透着仙风道骨之气。原本是个算命先生，流落街头很多年，苦心研究麻衣神相，渐渐地入魔了，看谁都像是九五至尊或者皇后娘娘。他在医院里外号“半仙”，总是管小护士叫皇后娘娘。

黑影丙则是老年痴呆症，整天想自己活在1949年的墙渣滓洞，身为一名铁铮铮的地下党，正被围民党反动派日夜拷打，他管老专家叫少将，管值班医生叫中校，管小护士叫美女蛇......他自称党员，大家也都叫他党员。

“这间病房是我们这里环境最好的病房啦，要不是看你嘴甜还不让你住这里呢。”小护士撇撇嘴，”你看他们多和谐”

“姐姐你这个和谐肯定跟我理解的‘建设和谐社会’的和谱不是一回亊啊！”路明非觉得自己是只误入狼群的小白兔，就像他刚进卡塞尔学院的时候。卡塞尔学院里还是一帮伪？神经病，这些可f是真？神经病啊！

“很和谐啊！半仙觉得党员是九五至尊，天天吹牛拍马，党员觉得三轮叔是他要舍命保护的人民群众，三轮叔觉得半仙最好了，因为半仙吃得很少，一大半的病号饭都留给三轮叔了。”小护士说，“你在这里可要乖乖的，别刺激到他们。”

“哪里轮到我刺激他们？他们刺激我还差不多！路明非觉得眼皮越来越重，”妈的我真服了国内的医院，我看起来怎么会是神经病呢？护士姐姐你帮我留心啊，要是师姐来救我一定要把我叫醒……她知道我不是神经病……

他慢慢的闭上了眼睛，小护士惋惜的看着他，拉着被子给他盖上，心说其实你师姐早都来过啦，是她在你的住院单上签了字，也是她叮嘱我们要给你穿上拘束衣免得你到处乱跑。可你和巴望着她来救你呢，这间病房里谁不巴望着外面的人来救他呢？三轮叔巴望着他的儿子，党员巴望着解放军，半仙巴望着他的九五至尊，可他们已经在这里住了很久啦，最后谁都没有来。她转身出门，关上了灯。

路明非缓缓地睁开了眼睛，他醒在一边无际的暴雨中，双手提着沙漠之鹰，诺诺静静地站在他的背后，双手短弧刀划出大片黑血。雨静静地悬浮在天空中，奥丁站在高架桥的尽头，八足马喷出的雷霆化为细碎的电屑。这是一幅雨夜恶战的静物画，画中只有两个人能够自由行动，路明非，还有打着伞的小魔鬼。

小魔鬼漫步在静止的人群中，就像穿越雕塑群最终站在了路明非面前。路明非狠狠打了个寒战，他居然再度回到了这场梦里，这场诺诺被昆顾妮尔洞穿的梦！“你又玩我？”路明非狠狠的盯着小魔鬼，他可不想回到这场该死的梦里来。“看你说的，我是帮你LOAD了进度。”小魔鬼的声音很委屈，唇边却带着一丝笑意，“你以前不也经常干这种事么？游戏里的SAVE/LOAD大法，回到悲剧还未发生之前，再打一次！”LOAD进度？，梦境也能LOAD么？就像游戏中做了错误的选择，还会有机会让你重来一次？路明非呆呆的看着这片暴雨的世界，觉得真是太荒诞了，跟这个荒诞的世界比起来，三轮书，半仙和党员都算是正常人了。“还记得那个叫《天地劫》的游戏么？”路明泽说。

路明非点了点头。他当然记得这个游戏，当年他在上面花过足足两个月的功夫，钻研攻略日夜不休。那是一款变态游戏，但有个很吸引人的故事，说的是以为背剑的少侠和一个使双刀的小侠女闯荡江湖斩妖除魔，而世间最恐怖的妖魔是即将复活的蚩尤，他们的终极目标是斩杀蚩尤。如果你按照正常的流程游戏，游戏就只有三十关，在第三十关的时候，少侠会发现蚩尤其实寄宿在下侠女的身体里，蚩尤复活，小侠女的人性被吞噬，你唯有用尽你在前面二十九关学会的各种凶狠技能杀了你最爱的女孩在第三十关的时候，少侠会发现蚩尤其实寄宿在小侠女的身体里，蚩尤复活，小侠女的人性被吞噬，你唯有用尽你在前面二十九关学会的各种凶狠技能杀了你最爱的女孩。悲剧结局就此达成，很轻松，顺着剧情线走就好了。想要大团圆的结局就很艰难了，你必须沿路触发各种剧情，走最艰难的路线，收集所有神秘道具，最后便能合成出名为“七彩璎珞”的神秘道具。这样你便能在第三十关的时候手机女孩散落的魂魄复活她，故事会延长到三十四关，最终少侠和侠女斩杀了真正的蚩尤，双宿双飞去了。

说游戏变态，因为设计师是个变态，想要达成大团圆结局太难太难了，走错一步，或者某一次你没有打出“会心一击”，你就跟大团圆结局檫肩而过了。所以必须每走一步就SAVE一次，打错就赶紧LOAD进度。最终路明非凭借着游戏方面的天赋异禀和坚忍卓绝达成了大团圆结局，看着过场动画中少侠和侠女月下携手，路明非觉得又欣慰又空虚，欣慰的是好歹把这丫头救回来了，空虚的是人家花前月下干他屁事他那么上心，连累他平面几何只考了38分。

可他就是那种讨厌悲剧的人啊，即使SAVE/LOAD了上千次，还是觉得值了。

“那个游戏的设计师很有意思，”路鸣泽说，“他其实在跟玩家们讲一个道理，说人世间99%的故事都是悲剧结局，大团圆只是1%。那个故事的真实结局就是小侠女变成了蚩尤，死在最爱她的人手里，后面的四关只是幻梦。”“你到底想说什么？”路明非抬起头来，盯着路鸣泽的眼睛。“昆古尼尔是支射出去就一定命中的矛，它已经射出去了，对准你师姐，连我也没法影响那支矛。想要救她你就得强行扭转命运，在不可能中寻找一线可能。”路鸣泽说，“好在我的能力跟游戏有关，而SAVE/LOAD大法是游戏中最大的法宝之一，我可能帮你不断地回到这里，看你能否救你的漂亮师姐。补充说明，这项服务是免费的。”“你胡扯什么？这只是个梦而已！梦醒了就一次算完！”路明非大吼，“什么命运？什么因果？都是瞎扯淡！梦就是梦！梦里死掉的人在现实里照样活蹦乱跳！”

“哥哥，”路鸣泽不为所动，“你着急了，因为你心里已经信了我的话。”

“你说……那支矛其实已经射出去了。”路明非忽然静了下来，声音冷得连他自己都觉得陌生。

路鸣泽点了点头：“是的，昆古尼尔只要锁定一个人，就可以取那个人的命，即使是在梦境中锁定了。”

路明非浑身颤抖，某些一直以来被他忽略的细节忽然清晰起来，第一次梦境中见到奥丁的时候，奥丁只重复地说同一句话，他说：“你终于来了。”

当时路明非以为那是对他说的，其实他错了，奥丁等待的人……是诺诺！“你做错事情啦哥哥，你不该去金色鸢尾花岛找她，把她拽进你的麻烦中来。原本她可以平平安安地结婚生子，成为贵夫人，现在你拉着她的手来到奥丁面前，就像献祭羔羊。”路鸣泽轻声说。“怎么……怎么会这样？“路明非的脸色惨白。他觉得自己在僵硬在碎裂，就像一具淋着雨的石膏像。

“命运的线索正在汇聚，故事的结局正在浮现。但这个结局不是你所喜欢的，就像你不喜欢那个少侠和小侠女抱憾终生的故事，你还想改写它么？”路鸣泽说。

“命运……么？路明非轻声说着，回望那凝滞的战斗场面。红色的长发在雨中舞动，滴落在刀锋上碎裂，那张漂亮倔强的脸上带着一丝凶猛狰狞，诺诺像是一只下山的母老虎。可如果命运已经注定呢？就像布加迪威龙跑得再快也跑不过时光。无论你咆哮或嘶吼，血战百番，最终还是会被命运的丝线牵引，死在这场无边的暴风雨里。他轻轻地抚摸诺诺的面颊，用手指帮她梳理凌乱的长发。在现实中他根本别想有这份胆量，可在这场梦境里，她是将要死去的可怜女孩，他是唯一能救她的英雄。他有权对她做很多很多的事，可他却只想趁机好好地凝视她的眼睛，在现实中，诺诺一翻白眼他就会慌张地挪开视线。

“你没骗我？”路明非轻声问。他仍旧凝视着诺诺的眼睛，但问题是给路鸣泽的。“我什么时候骗过你啊？”路鸣泽说，“这个世界上最舍不得骗你的人可不是你正揩油的那个女孩，而是我啊。”“那个尼伯龙根，有整座城市那么大，对么？”路明非又问。

“没错，你们猜到了真相。”路鸣泽说，“你们把自己置于了巨大的尼伯龙根的中央。”“奥丁，到底是什么东西？”“你可以把它理解为一个亡魂吧？一个被困于尼伯龙根之中的亡魂，它无限强大，但是出于某种特殊的原因，它不能离开这个尼伯龙根。所以如果它没能通过你的梦境锁定诺诺，那诺诺一生都不会有事，可惜，已经来不及解除锁定了。”

“如果离开这座城市呢？如果师姐离开这座城市，奥丁是不是就杀不了她了？”“原本是有机会的，但奥丁正在解除封印它的那股力量，他就要能进入现实世界了。”

“那时候在图书馆里……奥丁是想借助镜面而进入现实世界！”路明非忽然明白了。尼伯龙根是基于炼金术的造物，是扭曲的现实世界，要想进入或者离开尼伯龙根必须通过某种界面，水是很合适的界面，镜面也是出色的界面。历史上不乏把魔鬼封入镜面或者魔鬼用镜面作为介质来攻击人类的记载，那些事实上都是尼伯龙根和现实世界通过镜面达成了某种“沟通”。

“是的，只有你做出了正确的反应，如果你不试图阻止，诺诺就会被剥夺生命，可他们却以为你是疯子。”路鸣泽笑笑。

“我该怎么办？别废话了，”路明非打断了他，“告诉我......我该怎么办！”

“其实很简单，在这场梦境里，带着你师姐逃离这座城市就好啦。”路鸣泽轻描淡写地说，“你龙伯根和现实是不同的世界，昆古尼尔能够锁定的范围也仅限于你龙伯根内部，你只要逃出这座城市，昆古尼尔就会失去目标。而那支矛虽然拥有类似‘逆转因果’这种神话级的力量，却同时有个致命的弱点，那就是它无法锁定同一个目标两次。你想想看，那原本是一支锁定了谁谁就必须死的矛，没有人能死两次，所以昆古尼尔没有两次锁定同一个人的功能。就像某些神话中说的，如果有人能骗过死神一次，那么他就从死神的名单上消失了，死神将再也无法剥夺他的生命，他就此成为永生不死的人。”

“让昆古尼尔射出，却又不让它命中，对么？”

“不愧是我的哥哥，立刻就明白了这游戏的本质，我们不妨称之为‘欺骗死神’。”路鸣泽微笑，“但要抓紧时间哦，如果你不能在梦境中改变故事的结局，一旦奥丁进入现实世界，就什么都来不及了。当它在现实中投出那支矛的时候，诺诺将再无逃生之地。”

“奥丁的能力……难道是梦境？它是龙王么？”路明非恍然大悟。

“不，梦境这种高大上的能力怎么是奥丁能拥有的？”路明泽诡秘地微笑，“我的能力才是梦境！”

路明非还想问什么，但整个世界微微颤动起来，好像即将从梦中醒来。悬浮的雨滴摇摇欲坠，长发的发梢轻轻摆动，枪火慢慢地膨胀，死寂中传来悠长而沉雄的马嘶声。

“游戏关卡‘昆古尼尔之光’，第1次LOAD，哥哥，努力奋斗啊，当个命运的贼，从死神的手里，把你心爱的女孩……偷出来！”路明泽的声音渐渐模糊在雨中。

游戏关卡“昆古尼尔之光”，第一次Load，黑夜，暴风雨，高架桥。

诺诺旋转起来，风车般切入黑影中间……

路明非跟在后面，双枪连发……

奥丁提枪立马在远处，“昆古尼尔”上，金色光芒涨落……

剧情开始于他们冲向法拉利的时候，那时候路明非还未启用PlanB，也就是放弃法拉利驾驶迈巴赫逃走。但是法拉利很远，而且车上站满了黑影，就像是成群的猫头鹰站在墓碑上。

“跟着我！保持射击！”诺诺大吼。

路明非心说妞儿你懂个屁啊！你再往冲几步就会有特别危险的黑影跳出来，一爪子划破你的校服，春光乍泄很好看。但怎么好看……我都不能允许这种事情发生啊！

路明非大吼一声，加速起跳，竟然从诺诺的头顶跳了过去，空中连发两枪，点了两个黑影的脑袋，落地膝盖压垮了另外两个黑影，那是某种源自泰拳的近身格斗术，落地时路明非有是两枪，两颗子弹送进进了黑影的脑颅里。

虽然没有造成脑颅开花的惊艳效果，但那种极致凌厉的攻击方式还是把诺诺惊到了，呆呆地看着这个忽然神勇起来的师弟。

就在这时那个危险的黑影从侧方杀出，利爪划出惨白的弧线，那原本是致命的攻击，恰好能把诺诺的胸口撕裂，她及时反应，后退同时含胸，才没被开膛破肚……但这一次黑影扑空了，因为路明非一把推开诺诺，用风衣的衣摆包住了黑影的脑袋。

沙漠之鹰隔着风衣顶在黑影的脑袋上，“铛铛铛”连射三枪，诺诺还愣在那儿呢，路明非已经把双枪的丢了过去，大吼说把刀给我！

诺诺木愣愣地丢出短弧刀，路明非接过刀，反手扎进黑影的脑颅里。颅骨硬得匪夷所思，刀锋没入1/3就不动了，但路明非跟着膝盖一顶刀柄，整个刀身贯穿而过！

他脚踩着黑影的肩膀拔出刺刀，想要摘下那张骷髅面具看看面具下到底是张什么样的脸，却惊讶地发现那面具不是戴上去的，而是和颅骨融为一体，也不知道是烧红了扣在黑影的脸上，还是从颅骨中长出来的奇怪面孔。

这种噩梦里的怪物原本很恐怖，不过越恐怖路明非反而越放心，不是人类他就可以大开杀戒了……让它们知道卡塞尔学院历任学生会主席都不是好惹的！

他两枪打炸一个黑影的双膝，双枪合在一手，抓着那个黑影的胸口把它丢了出去，砸翻了一大排黑影。

“可以啊师弟！”诺诺有点不知道说什么好了。

路明非懒得回答，心说其实我一直都很可以，我强化训练一年了我，死去活来扒层皮才有今天的本事，我就是在你面前不由自主地犯怂，此外你大姐头的气概也太足了，分明一年没抡刀了，遇事就像挡在我面前，好像我还是当初的那个笨蛋。

他卸空弹匣，双枪往后腰一插，两枚填满子弹的新弹匣插入枪中，双枪连射，把法拉利轰上了天，同时拉了十几个黑影陪葬。

“你把我们的车炸掉了！”诺诺惊呼。

“不是说执行PlanB么？”诺诺瞪大了眼睛。

“哦，”路明非用抓着枪的手挠挠头，“还没来得及和你讲。”

原来剧情开始的时候他还没说PlanB的事儿，就当初玩恋爱养成游戏的时候，你的任务是在漫长的暑假里泡到校花，你必须触发校花说“好像学潜水可是不敢”的剧情，才能在后来的游戏中带她去海边的同时看到她穿泳装的样子。

“好吧，我们现在执行PlanB，用那辆迈巴赫离开……”路明非只得补上这个剧情。

可就在这个时候惨白色的爪影从诺诺背后的黑暗中出现，一个匍匐着逼近的黑影忽然，发起了致命的攻击。路明非想要救已经来不及了，眼睁睁地看着诺诺飞扬的长发被利爪抓断，下一刻就是诺诺的后颈被割开……

“不！”他愤怒地吼叫起来。

时间停滞，暴雨中断，喧嚣归于死寂，路明泽的身影缓缓从雨中浮现，他仍旧打着那柄漆黑的伞，黑色小夜礼服整整齐齐。

静物画，盈空的长发被割断，利爪撕裂了诺诺的后肩，素白的肌肤上爆出了血珠，直到此刻诺诺都没有察觉到自己被偷袭了，因为路明非的神勇表现令她走神了。

“哥哥，要冷静，要找出最佳的解决方案，修改命运可不是靠蛮力就行的。”路明泽叹了口气，“歇会儿第2次Load。”

路明非猛地睁开眼睛，还是那间安静的病房，窗外下着雨，三轮叔、半仙、和党员的鼾声此起彼伏。

又是一场梦，又一次他亲眼看着诺诺死了，原来能够杀死她的不只是“昆古尼尔”，那场梦境中的任何东西都能要她的命，而他双拳难敌四手。

别说他是现在的真实水准也就是个A级，就算他真的是S级，又能带着她杀出重围么？那个尼伯龙根是诺诺的死地，很多年前，楚子航也在那里死了，那时候他还叫鹿芒……至少图书馆的旧报纸是这么说的。

他惊悸着，胡思乱想着，想起小时候看《封神演义》。

《封神演义》里有个神一般的男人叫闻仲，闻仲保着商朝，抵挡姜子牙带领的、闪闪发光的正义之师。闻仲知道纣王是个坏人，但闻仲忠愚爱君，就是昏君也要保。有闻仲在，正义之师怎么也不能推进，看得读者干着急。

最后闻仲兵败，到了一个叫“绝龙岭”的地方，闻仲忽然警悟说这是我的死地啊，我学艺的时候，老师说我平生打仗逢不得“绝”字，现在我到了绝龙岭这是我的死地。但闻仲还是勇敢地战斗，死在了绝龙岭。路明非原本对那个忠愚的老男人没有什么好感，可闻仲说这是我的死地时，小路明非的心里微微一怔，隐约明白了所谓“命运”原来是这么一回事。

那是一张任你英雄豪杰也挣脱不了的铁网，你所有的奋勇，都只能称作“挣扎”。

那个尼伯龙根是诺诺的“绝龙岭”么？

他又想哈哈哈别闹了，只是我神经病做噩梦而已，梦境还能Load，鬼才相信呦！梦中的小魔鬼也许根本就不是小魔鬼本人，就算小魔鬼真的出现在他的梦境里，也可能是逗他玩的，小魔鬼耍他不止一次两次了。

这时枕边被一片蓝光照亮，那是他的手机，小护士倒是好心好意，没有收他的手机。那是路明泽送他的iphone，屏幕无声无息地亮了起来。

穿着拘束服他没法伸手，就像蚕一样蠕动几下，扭头去看手机。

一个提示框跳了出来：“亲，你第2次未能通过关卡‘昆古尼尔之光’，再接再励别放弃哦！”

路明非呆住了，狠狠咬自己的舌尖，生痛，而且有股子清晰的血味。这不是梦境，是百分百的现实。

路明泽真的Load了他的梦境，那个噩梦被转化为某种类似游戏的东西，而那个东西……是能影响现实的！如果他不能在梦境里救出诺诺，没准诺诺真的会死！

妈的妈的妈的妈的妈的！真有这么见鬼的游戏么？上了就是专家模式（*专家模式，或者说Hardcore模式，在很多游戏中这个模式是不能复活以及不能读档的，就像真正的人生一样，战死就真战死了，道具级别全部归零），打不通女主角就要要挂，要不是能用Save/Load大法，就算是昂热来玩也照样没法通关！

不过要是换了昂热，就不救诺诺根本不是重点，校长一准是舞着日本刀就奔奥丁去了。

“冷静冷静冷静！”路明非在心里大喊。

诡异是事情他遇见不少，但是像这么诡异的还是第一次碰上，不过俗话说车到山前必有路，活人还能让尿憋死？好在是玩游戏，而游戏是他最擅长的项目，在游戏这个领域，他是货真价实的S级。

游戏高手都是从无数失败，路明非当年玩星际争霸也是经历了从菜鸟到高手的漫漫征途，好在能Load，不是专家模式，能Load的游戏难度再变态也不怕，哪怕通关之路是茫茫大山中的羊肠小道，路明非也能找出来！

想想第1次Load是怎么失败的……应该还是太鲁莽了，上来就玩命强攻，忽略了对诺诺的保护，下次应该守在诺诺身边寸步不离才是！

对！寸步不离！就这么定了！

他赶紧闭上眼睛，调整呼吸，准备第2次Load……可他偏就睡不着了……安眠药的药效过去了……

“路鸣泽！路鸣泽！路鸣泽你个混蛋！想个办法让我睡着啊！”路明非气得大吼。

“圣上您这是想要哪位妃子侍寝啊？”黑暗中响起个尖细的声音。

路明非一愣，那可不是路鸣泽的声音，而是半仙，敢情他这通折腾把半仙给闹醒了，半仙正躺在自己的床上，滴溜溜转着眼珠看他。

“什么圣上？什么侍寝？”路明非没听懂。

“您一进这间病房我就看出来了，您的面相尊贵啊！绝对的九五之尊之相，虽然还未登基，但是提早叫您一声‘圣上’呐！”半仙认真地说，“圣上晚上睡不着，大呼要人想个办法帮您睡着，那可不是叫妃子侍寝么？”

路明非心说晦气！我跟他说个什么劲儿啊，都忘了这里是精神病院了。

“别喊了，敌人是残酷和狡诈的，你喊破喉咙他们也不会同情你！地下党人要经得起考验！”党员也醒了，神情毅然地望着屋顶，好像他正被捆在刑架上，“你的领导是谁？等中国解放了，我们自由了，我要去跟他谈谈你这个意志不坚定的问题！”

“你们都瞎扯！我看大侄子这是要起床去撒尿！”三轮叔说，“大侄子你说是不是？”

路明非给这帮神经病气得说不出话来，这时候小护士气势汹汹地推门进来，大喝一声吵什么吵？不睡觉的都拖出去打针！

这下子半仙、党员、三轮叔全老实了，只有路明非激动地看着小护士，说我要打针我要打针……他是真心要打针，他知道入睡前挨的那针是催眠针，那可不同于家里用的安眠药，一针下去分分钟见效，立马让他第2次Load。

小护士狐疑地看着这个新来的神经病，心说主任果然说对了，这新来的家伙看起来正常，其实很难搞啊！打针都吓不到他。

“你要打针？你没病吧？”小护士说。

“我当然没病……”话一出口路明非就意识到自己说错了，自己躺在精神病院的床上，穿着拘束衣，说没病谁信呢？

“我有病我有病，”他临时改口，“我病得很重，需要立刻打针！”

“什么病情？”小护士更加警觉。

路明非愣了一下，只能临时编：“我觉得我脑子里有两个人在吵架！”

小护士心说主任果然英明，一眼就看透了病情，脑子里有两个人在吵架，这还不是精神分裂么？

“什么样的两个人？”小护士追问？

“一个是意大利豪门的贵公子，他在我脑子里大喊说，‘世界上不该有任何牢笼能困住一个真正的男人，只有一样例外，那就是你喜欢的姑娘！’还有一个是面瘫的中国酷哥，话很少，说来说去就是那几句，比如什么‘如果一件事你不相信自己能做到，那你真的做不到！因为如果连希望都丢掉了，你又怎么能做到？’还有，‘每个人都可以把自己的命握在自己手里，只要你相信你能做到！’他们俩玩命地吵，吵得我睡不着，护士姐姐我就难受死了我要求打针！”路明非哭丧着脸，楚楚可怜。

小护士深深地震惊了，同情地点头：“你稍微等一下我去准备针剂，打了这针你就能睡个好觉了！”

她心说这个新来的病人真是不容易，他哪里是一个神经病啊，他脑袋里还住着另外两个神经病呢！

针剂缓缓地进入路明非的身体，眼皮越来越重，小护士的面容隐没在越来越浓的黑暗中，他如释重负地呼了一口气：“谢谢……”

游戏关卡“昆古尼尔之光”，第2次Load，黑夜，暴风雨，高架路。

时间仍在停滞状态，好像是什么电影片场，一会儿路鸣泽叫声“Action”，演员们就合力上演一场雨夜搏杀的好戏。

路鸣泽就是这幕戏的导演。

此刻导演整提着一桶白色油漆，在黑影的面具上涂面。

“你干什么呢还不开始？”路明非抖动着手腕，原地蹦蹦跳跳。一会儿他得上蹿下跳，挥刀又开枪，活动开了会好点。

“帮你忙咯。”路鸣泽把这个黑影的面具涂成个京剧脸谱，把那个黑影的面具涂成个日本大名，“哥哥你要研究战略战术，你的第一步是杀出这些黑影的包围，那就你就该记住每个黑影的位置，再筛选出它们中最危险的那几个，严防死守。这些黑影的战斗力也是有差别的，你已经感觉到了对不对？就好比游戏里的小Boss，经常都是能打赢大Boss但阴沟帆船死在小Boss手里了。”

“你画的这几个是？”路明非有点明白了。

“小Boss们啊，我在帮你把小Boss们标出来！”路鸣泽叹口气，“看我对你多好，你还推我下楼，心都碎了！”

“你当年也推过我下楼好么？”路明非嘴里硬，可心里蛮佩服小魔鬼的。

他也是关心则乱，居然忘记了游戏的真谛，技术再怎么过硬也比不上情报准确，这就好比星际争霸开局的时候大家都会派农民或者小狗出去探路，谁先探到对方的基地谁的胜算就高出至少两成。

这个游戏很难，如今想来当时他们能够冲出重围算是很走运的，这些黑影并不好对付，稍不注意就会游戏结束。他必须掌握完整的情报，优化每个步骤。

他跟着路鸣泽在黑影之间行走，默记那些小Boss的位置。有趣的事情出现了，当他认真观察那些小Boss的时候，绿色的数据浮起在它们的肩头，包括了攻击、防御、敏捷和某些他看不太懂的特殊技能。

“这也可以？”路明非惊叹。

“你是说主角视野吧？小意思啦，算是我帮你的小忙，”路鸣泽轻描淡写地说，“不过打起来你根本来不及看数据，还是开始前多记记，打的时候主要靠感觉。”

“这里每个人都有数据？”

“当然咯，游戏不就是这样么，只要是出现的单位，就会有自己的数据，”路鸣泽说，“对那些数据很高的目标，你就要多加小心，我把它们都给你标记出来了。”

“攻击力600算高么？”路明非读着某个小Boss的数据，看起来它比其他小Boss更厉害一些。

“还行吧，普通人类强者的攻击力差不多是100，600意味着它的攻击力是人类强者的6倍。”

“人类强者这个词听起来真搞鬼。”路明非说，“什么算普通人类强者？”

“太极宗师杨露禅大概算是100吧。”

“我靠！这个小Boss的攻击力等于6个杨露禅？”路明非吃了一惊。

“没错！所以这种小Boss你一定要严防死守，它但凡靠近你就要集中所有火力冲它开火，千万避免和这类目标近身战。上次就是这家伙背后偷袭你师姐。”路鸣泽说，“再看看你师姐的数据。”

路明非靠近诺诺，立刻有成排的绿色数字从诺诺的肩上浮起，“身高：170cm；体重：49kg；三围：B34—W24—H34；喜欢的颜色：对外自称喜欢正红但其实收藏很多粉红色的小配饰……”

“这什么乱七八糟的！”路明非看傻眼了。

“不同的单位数据不同，你师姐在这个游戏里本质上是宠物，养眼最重要！”路明泽振振有词，“如果什么精灵狼的战斗力是10000而旗袍美人的战斗力是8000，你是愿意带着精灵狼呢？还是愿意带着旗袍美人呢？”

路明非扶额沉默了片刻，转身走向奥丁。奥丁被笼罩在恐怖的光焰中，那些光焰在时间停滞的状态也是那样地刺眼，他无法过度靠近，但仍能看见奥丁肩头也浮着一排数字：

“攻击：？

防御：？

敏捷：？

……”

“怎么全都是问号？”路明非吸了一口冷气。

“哥哥你这不是明知故问么？在游戏领域你可是行家。铛目标的级别远远高于你的时候，你就读不出它的数据了，”路明泽淡淡地说，“还是别试图挑战奥丁了啦，那可是是大Boss.”

“好奇而已，我只是被关在神经病医院了，可没真疯，你以为我是校长么？”路明非耸耸肩。

“准备开始准备开始！祝你好运啊哥哥！”路明泽洒脱地挥挥手，转身离去。

路明非默默地凝视着小魔鬼的背影，小魔鬼的肩膀上，同样浮起一排绿色的数字：

“攻击：？

防御：？

敏捷：？

……”

“到底谁才是大Boss呢？”路明非很轻很轻地问。

小魔鬼似乎没有听见，所以也就没有回答。

整个世界微微颤动起来，悬浮的雨滴摇摇欲坠，长发的发梢轻轻摆动，枪火缓缓地膨胀，死寂中传来悠长而沉雄的马嘶声。

